soa

throno, Jupiter carceris custodes posuit Cenomanos 734. sqq„ Cyclopibus ut
fulminis utensyninistris. Nam-regnumkesserant caeteri dn et passi erant, ut-
inter ipsos distribueret ditionem, munera,- honores partesque in novo deorum
imperio. Secundum Apollodorum tres fratres Jupiter, Poseidon et Pluto sorti-⁴
bus‘ deciderunt, quam quisque habiturus partem sit, et quisque eam sortitus
est, quam assignaverat jam religio populi. ,

At brevi tempore postquam Titanes coelo ejecti erant (820), ipsius etiam
Iovis throno minatum est monstrum horrendum. Typhon, quod poeta secun-
dus huc traxisse videtur, ex mytho aliquo, qui naturae aliquod horribile phaea
uomenon forsauiu monte Vukanio, 'fecerat monstrum, Gigantibus simile, ipsis ,
diis cimend11m.— Alii in mythos nostros cosmogonicos transtulerunt alias Vuica7 ·
norum personas, quas itidem bella contra Iovem movisse mythi narraverant, Gi-
gnntes puto, et hos novi regis thronum infestasse prodiderunt. Quam v ero Gi· '
gantomachiam non novit Hesiodus, saltem huc transferre uoluit· id quod a
serioribus poetis factum esse credibile est, primas tamen lineas jam dante Ho-

, mero (Odyss. XI, ubi Otus, Ephialtes et Orion memorantur seditiosi contra

Iovem, quamvis sine Gigantum nomine. Caeterum illi poetae modo minime
idoneo invexerunt Gigantomachiam in cosmogoniam, ut immutatam ded« rat
secundus poeta. Namque Terram, quae ubique se praebet faventem Iovi caete-
risque diis, ita ut suadeat, quomodo Titanes debellandi sint, iratam faciunt,
quod filii regno depulsi sint, et ira motam Gigantes peperisse dicunt. Hesiodus
contra et ipsam Typhonis matrem vocat, sed peperisse non dicit, utiilius novum
regem infestet.

Diis igitur regno potitis, progeniti deinde suntcaeterissraecorum dii junio-
res, quos breviter enumerasse sufficiet:

Jupiter ducit Menatem, (quod ante bellum fecisse dicit Apollodorus) et ,Pal-
ladem generat. Cum Themide Horas et Parcas et Charites cnm Eurynome
Oeeanine. u) · Ex Cereris sororis amplexibus Persephonen, ex Mnemosyncs Ti.

umidis Musas, ex Lacona Apollinem et Artemin. Postremam tandem duxit soro·-

rem Iunonem, ex qua Hebe, Mars et Eileithya. Ergo secundum Mythos Hesio—
deos '

fuerat 4ο, quare postea, eo utebantur pro indefinito: 4ο annos errabant ,Israeliten
40 dies Mones fuit in Sinai monte, totidem Christus commoratus est iu desento ete.

u) Et has igitur pulchritudinis deas primo ο maxi progressas esse, sicut Venerem,
eleganter fabulata est antiquita. vid. supr.

