99

ter liberavit Centimanos et Cyclopes e Tartaris, qno Cronus, ut tyrannus me-
ticulosus, rursus rejecerat, postquam ab ipso et Titanibus inde protracti erant. s)
Liberatis Cyclopibus‚ Jupiter habuit fulminis ministros, quos dudum populi re-
ligionem illi tribuisse monitum est: recepit igitur eos poeta secundus, et quasi
nunc primum, Iovi fulmen fabricati sint liberatori suo, narrare debuit 503. sqq.
atque ita Jupiter, nactus praecipuum 'hoc imperii fulci-umr 506, contra Titanes et
Cronum uti potuit. Jam igitur liberatis et diis et Uranidis, seditionem et bella
ut moveat Jupiter cum fratribus, inde a v. 506. exspectas, ct tamen usque ad v.
629. dislatam esse Titanonxtehiam vides, quamvis minime culpa poetae secundi,
“ sed rhapsodorum, qui interjecerunt episodium de Prometheo et Iapeto a v.
507 617„ quod nisi totum interpolatum est, olim tamen longe inferius locum
habuit, nempe ubi de homiuum creatione erat sermo. Nam ab hoc loco alie-
nissimum est atque nec cum antecedentibus neque cum sequentibus in nexu
ponendum. Initrusuin autem esse aut, si vis, ex 1000 suo justo transpositum,
manifestissimum ex hoc, quod statim post episodium (617.) ejus rei narratio
continuatur, quae ante illud (507.) narrari coeperat, nimirum liberationis Ura-
nidarum, quae ita interrupta est, ut priore 1000 memorata sit sola Cyclopum libe-
ratio, altero sola Centimanornm:

v. 501 : λυσι δι πατροκασιγνητονς ὅλοων nixo δια-μων
s Οὖρινιδις, οὖς alnon ιτα-τηρ ἇισιφροσυνῃσι
Οἱ οἱ impanent-0 xes-fer εὖεργεσιαυν,
Anxur δε Beuum ἧδ’ naama-a κέραννον
Keu περοπην· renger δε ποκα-μ] Γ aaut umba.
Q. 506: Tm* πισνιος &mrum nou ἆθαηιτοισιν α’νασσει,
Ν 2 · Iam

ι) Reiectus esee Uranidas a Crono, in Hesiodo, ubi haec omnia ‹ii-jecta sunt, ut vi-
debimus, non prius iniuratum est, quam ubi memoratur eorum liberatio per Jovem
facta. (Apollodotus justo fecit loco, ut vidimus) vid. θοι. sqq. et 617. sqq. Nam
in verbis 520. οὕς &mn πατηρ et 617. ὥς πρῶτα &heremo πατηρ, patrem spectare J ovis,
nec ipsorum Uranidarum patrem Uranum, nexus docet. vid. Wolf. et not. t. In-
terpretes intellexerunt Uranum, quoniam> in carmine mutilato neque de liberatione
per Titane· et Cremu-ns nec de secunda in Tartara detrusione per Cronum facta
sermo inciderat in antecedentibus, sicut iu Apollodoro. Sed de utrique carmen

. integrum ramasse, loca laudata eviuciunt. Mutilatum ergo eumen duobus locis.
cf. supra et not! u.

