74

qna circumdati erant,r atque 'omnes igitur mundi partes, quae 'prodeunt et
‘gignuntur ex Chao, personae et dii sunt, qui agere dicuntur, quae nos eve-
nire dicimus, gignere, quae fiunt unum post alterum, et procreare, tamquam
pater et mater, *nova mundi corpora, quae, quasi sint amplexuum pignora,
in lucem prodeunt ut filii filiaeque, ut adeo mundus se ipsamet quasi pro-
creasse dici debeat.. Ita etiam fieri debuit, curn mundi corporum natorum
series efficeret ea lingua deorum generatorum lineam, ut idem esset Theogo-
nia ac cosmogonia. Sed altera tamen ratione inter utramque distinguendum
est. Diversi enim dii sunt naturae illi daemones cosmogo'nici iique cultus
populi, qui efficiunt ,Iovis systema, vera numina et inter Graecos antiquitus
culta multoque philosophemate antiquiora. complectitur nimirum et hos
cosmogonia Hesiodea, ac in scenam producit, p'ostquam rerum natura ex
Chao emersit, omnibus mundi partibus eo perfectionis'perductis et absolutis,
ut nihil desit, nisi ut habeat deos, qui nunc absolutam rerum naturam re·-
gant-et gubernent, quisque sua provincia, quain dudum addixerant religionis
populi dogmata. Succedit igitur nunc mundi creationem deorum generatio,
cosmogopiam theogonia, ita hac illi attexta, ut naturae daemones cosmogo-

inici, cum itidem dii sint, atque quod posterius prodit ab antecedente aliquo
genitum dicatur in cosmogoniis, deos religionis, lov em cum fratribus et so-'
roribus, procreare debeant: id quod neutiquam poterat offendere religiosas
comm hominurn opiniones, cum multo ante de connubiis deorum dearum-
que narratum esset in mythi5‚ ipsique Jovi larga proles adscripta: ergo ut
genuerant filios filiasque, ita et ipsi geniti esse dici poterant: imo deorum
patrem Cronum jain dedisse mythos populares credibile est. (cf. infra.) Ita
· vero inde a philosophematis tempore Graecomm dei sortiti sunt avos, proa-
vos et maJ‘orum prosapiam, quam antea non habuerant in religione populi.

Quae si ita sunt, veterem cosmogoniam longe breviorem fuisse oportet
atque aetati, qua excogitata cst, sic magis consentaneam« Nihil autem cre-
dibilius, quam'ipsam ejus loquendi ct de rebus n‘aturae exponendi rationem
largioris tractationis copiam dedisse sequentium temporum hominibus. Fece-
runt utique illae renim naturalium prosopopoeiae, ut mox a vero poematis
sensu aberraverint, omnesque eos daemones, quibus genitis naturam genitam
fuisse voluerat poeta, pro vcn's diis habere debuerint, quoniam non aliter de
⁴ eis quam de Jove, Neptuno caeterisque Graec-orum diis locutus erat poeta,

’ adco-'

