46

Quid vero? <Hercules deinceps gignere dicitur immane vovum, e quo
fiunt Caelum et Terra, k) et tamen ipse ex aqua, quae obtegebat Terram
et ipsa e Terra natus fuerat. Nonne igitur aliter intelligendum illud de pri-
mis principiis, aqua et terra, placitum? Utique aliter potest. Nam pars phi·
losophorum, ipseque videtur Thales, non statuerant chaos, et aquam eo modo
fecerant onmium rerum principium, quo alii aerem, ut esset primum elemen-
tu'm (πρωτην στοιχειον) unde caetera emanassent vel condensatione, *ut terra,
vel subtiliore facta, a'e'r. Hoc igitur sensu si Orphicus in cosmogoniam rece-
pit id philosophorum placitum, Hefculem ex eo elemento natum esse et to-
tum deinde mundum ex se procreasse narrare potuit. Mundus enim sic
non latuit sub aqua statu ehaotico‚ quoin aliis cosmogoniis‚' et primum
aquae elementum, daturum Herculi originem, minimam quantam poterat
partem efficere. At misero tamen &nodo Orphieus illud e philosophis et
altemm de Hercule muudi genitore placitum e mythis Ᾰὸγρῑίἃεὶε consar-
cinasse et in systema aliquod compilasse videretur. Nam Agyptii simili tra-
diderunt modo de' lucis deo Phne, ab interpretibus appellato Ρξιαηεεε, (qui
idem et in Orphicis est atque in Herculis ‚Solis personam abiit; cf. infra)
nimirum mundum universum ovi forma ex ore ejus prodiisse. Nihilominus
tamen verosimile est, nisi placeat potius, partem earum notionum ab A'gy·
ptiis, partem ab Indis mutuatam et utramque inter se contextam esse a quodam Ι
Orphico. Et enim Indi mundum forma ovi undique testa inclusi natare
tradebant super aqua, quae extra mundum sic. cf. Abraham Rogers verborg. ,
Heydenthum p. 288· 428 ⁶9. 282. Haec igitur aqua posset illud omnium
rerum esse principium, ex ea natus esse Hercules, isque deinde mundum ex
se pronatum aquae illi imposuisse. Ita vero rejiciendum foret, quod Damas-
cius diversum habet ab Athenagora, hujusque auctoritas praeferenda. Nam
quae de aqua et lim-o exponit Athenagoras, bene possunt congruere cum
fabula Indica, quae ille, minime.

Α Quae vero omnia si nolis, tertia· rem expediendi superest via et ratio.
Persistere enim possis in priore et vulgata explicatione aquae primi rerum
prin·

k) Mundum enim ovi forma cogitaverunt Orphici. cf. Van-o apud Probum ad Vir-gil.
Eolog. Vl. Mac-rob. Saturn. VII. 16. Achilles Tnt. nd Ant. phaonem. cap. 6. et eadem
ost mundus in Chao apud Clemenz‘Romnain cosmogonia Orphica. de qua infra.

'‘q-“0⁴⁸'‘ '-:--‹ 'fmj-,LAffikbgwp-532- ι --„ . .

