 

⁷32

beant, qnod decidunt, 'cum causarum finem non admittant mentis humanae
leges et conditorum quidem poscant conditorem, sed hujus itemm auctorem.
ltaque haec Graecorum cosmogonia non· complecteretur emanationis (eine
Entwikkelungsgeschichte) neque Hebraeorum mundi creationis historiam-
(Schopsungsgeschichte), sed pr‘oderet quod dicas historiam natorum (eine
Entstehnngsgeschichte). Sed idem est, in explicandis sequentibus utro sensim

capias Chaos, ego seeundo capio.

Quod simundus pri‘mo nasceris expleturus erat spatium illud inane, qnae
mundi pars prima in Chaos prodire poterat et debebat alia, quam Terrarum
orbis? utpote qui pro ejus temporis· notionibus cosmologicis totum fere
muudum efficiebat, atque in cosmogoniis igi-tur basin quas-i reliquis debebat
‚ dare, quac gignenda et creanda erunt. Nam de maj0ribus aut aeque magnis
in 00010 mundis nulla adhuc notio erat: coelumque ipsum pro ten-ae tantum
lui-bebatur tegumine, cum ipsa terra undequaque finem habente. Illa igitur*
prima nascitur, utique medium occupans spatium inane, eoque hoc in duas-
dividens partes, quarum una⁸ hemisphaerium effecit superius (coelumssvammmm
que sub· eo- spatium), altera inferius, qnod idem xsacuum, at obscurum, erat,
Tartara puto,'quormn ergo fundamenta pariter remota erant a term, (quae
orbis speciem habere credebamrz· Erdscheibe) ac superioris hemisphaerii
finis (coelum ). cf. T heog. 720. et Homer. afm· Apollodor. 1. 2.: ubi notus
locus de incude a Coelo in Terra,‘‹1e Terra in Tartarum dejecta. Simulat-¹
que igitur Terra medium occupabat spatium inane, Tartara formari oportuit:
qnare post terram nascuntur soca i‘nfera v. 117· —- 1⁷19„ inter quae et terram
quod medium erat vacuum· 'et obscurum hemisphaerium, non solum ipsum
magnitudine aequabat atterum-superius a> Terra usque ad eoelum, sed eorum
etiam solum eadem amplitudine· cogitari debebat, qua erat terrae superficies,
cum omnes terrae incolas, ipsam post mortem iisdem ac in vita negotiis
occupatos, caperet. Terra denique ipsa super Tartaro pendens columnis ful-
cita, in Tartarum fundo positis, cogitata esse videtur} dequa re alio loco.

Simul cnm Terra et Tartari‘s nascitur Eros (ν’. 120. sqq.)‚ minime iile
Aphrodites filius, quamvis ornatus Hesiodi aliusve poeticus hunc jam prodat, .
verbis: πάντων τ’ impu-hm. Amorem multos statuisse philosophos in rerum

