'55

Quod denique co'smogoniae genuinitatem attinet, vix eam quispiam agno-
scet. Omnes ejus et singulae notiones &philosophis et aliunde mutuatae et in
systema aliquod redactae videntur: omnes saltem 'occurrebant alibi. Ita Phere-
cydes enarravit de ⁴ Chrono, Jove (quem Ᾰῑ “ interpretantur) Chthonia (quae
pro Chao et prima materia habetur), etiam {laon Chrom’ filio (de hoc vid.
Maxim. Tyr. dissert. 29.) et de pallio denique albo (Maxim. Tyr. 1. c. Clemens
Alex. Strorn. VI. p. 642.) quod ciffis xeni- nostri esse ‚viden' potest. Item Acu-
, silaus philosophus egerat de Chao. Erebo et Nocte, Erebumque et Noctem ge·
‘iterasse dixerat Acherem, Amorem etrMetidena quae est etiam in nostra cosmo-

genia, (την δι *rpem την Μῆτιν τοι ‘Hyantas-auor i. e. Ἦρα-ηε.) et alibi in Orphicie ut
epitheton, quod adhaeret Amori demitssgo. cf. Argonaut. 422. hymn. V. 22.
Procl. 11. 132. — Quare ex utroquehoc, Pherecyde et Acusilao, additis insuper
’ aliis aliunde (ut mytho seriore de Phanete Sole, qui 'ex ipsis Orphicis est) con-
flatum hoc systema cosmogonicum puto. Omnia enim docent, Orphicos id
maxime voluisse cum suppositis illis scriptis‘et systematibus‚ ut Orpheus eadem
jam sciverit et edocuerit, quaesphilusophi profitebanturet erant· professi.⁴

Cosmogonia tertia.
Apud Clement. Roman. recognit. ad gentil. X. p. 140. edit. Colon-

„Sapientiores inter Gentiles initio rerum Chaos fuisse dicunt. Id per lon-
gum tempus externas partes condensans tandem sibi fecisse fines certumque
fundum atque ovi immanis accepisse formam. Deinde sub illius testa vivum
aliquod esse generatum, quod testa fracta, forma Masculofoeminae in lucem
prodierit: nomen ei esse Phanas a splendore. Nam simulatque prodierit, lucem
in rerum naturam venisse. Genuit autem Phimes Substantiam, Prudentiam,
Motum et Caicum, hique fecerunt Coelum et Terra. Coelum sex creavit filios,
:titanes nominatost Oceanum, Coeum, crium, Hyperione-m, Iapetum et Cro-
·num, Terra autem totidem peperit filias, appellatas Titanidos, Theium, Rheam,

T hemi·

' γ. ,i emm-..⁷ „s , ’- qui, ,Μ anum, „mn-rs . „M ² ..0‘54‹„*‚.„3-· ὅς’ 5„ — a.

