88

huc vocatis Hesychii his: τιταξ, ἔντιμος ἤ δυναστηε, οἱ βα ednas, Τιται, canopei, Τῖ.
«Μ’, βασιλιδι, Titana credo antiquius deorum praedicatum fuisse aut saltmn
in quibusdam tantum Graeciae regionibus usitatum pro Homerico et Hesiodeo,
abaci aut ,edne-amur. Quo accedit, ut omnes fere dii apud serlores Titanes deaeque
Titanides cognominati sint, Apollo, Sol, Hercules, Artemis,..Prometheus etc‘.
immo Titanum mater, Τ erra: forsan, quod in quibusdam Graeciae regionibuQ
maxime in Creta, vel serius usque, antiquiore nomine Titanes appellati erant· dii.
Poeta vero ita distinguere voluit daemones natu superiores a diis e {ovis familia.
Praeterea Uranidae s. Uraniones vocantur apud Hesiod. et Homer„ sicut fratre·

Cyclopes et Centimani.

11.

1Centimani igitur nati finem faciunt amplexuum Urani et Terrae. Iam fino-
rum filiarumque amores perficiunt naturam, ad eosque deinceps statim proces.
sisse videtur antiquum philosophema. At ecce interveniunt nunc inventiones
poetae iuius secundi, quas memoravi in praemonitis. Nam antequam Titanum
systema novas incipiat generationes, antecedentium auctorem Uranum throno
dejiciendum esse voluit ejus poetae ratio· Bellum itaque et seditionem movent
Titanes filii contra Uranum patrem, causa facile ex ipso philosophemate arces-
sita, cum de seditione Cyclopum et Centimanorum seditione hoc narravisset
(cfss supra). Hinc igitur petendus facile erat Urani tyranni metus, suspicio et
odium m) in filios (σφετέρῳ δ’ ἤχθοντο τᾶκηι), indeque hurum detrusio in 'Tartara
(157-

πῃ) et mutilatus hie locus in rhapsodorum ore en, ita tithic, sicut alibimethi suppleri
possint lx seriorum narratis, quae vel ab ipsis his vel ab antiquioribus scriptori-
bus depromta sunt ex Hesiodo integriore, quam noster est (de qua re infra plura).
Ita Orphicus expressis verbis Uranum metuisse, ne Throno depelleretur, narrat
apud Athenagor. leg. pro Christ. p. 63. Deinde mutilationem doe'et γὰρ, cum ver-
borum ὅσσοι ’γὰρ (quae eadem praecessisse debet narratio de Urauidarum' seditione)
nullus nexus sit cum antecedentibus. Tertio loeo verba ὅσσοι Γαιης τειίοη Οὖρανοισ

ἐξε-

Β

 

