Quartus porro Titan Crius metiore lectione scribitur Κριὸς, quarn quae Κρεῒος
est. lta enim arietem denotat nomen eoque respondet daemonis notioni, quae
illi tribuere videtur vim et robur, quomm symbolum aries universae fuit antiqui·
tati. Potentem nimirum et validum deum declarant tam connubia cum Eury.
bie, potente filia Ponti (ἀδείμαντος ἰν φρεσίν θυμδν ἕχονσᾳ) quam proles: Pallas (vibra-
tor), Perses (deletor) atque nepotes Ζῆλος, Νίκη, Κράτος et Ba'n. Quid vero sibi vo-
-luerit in cosmogonia ejusmodi significatus daemon, conjiciendum videtur ex
Ascraeo, tertio ejus filio, qui deus fuit ἔστ-ρων, majorum siderum, ut Hesperi
(v.381.) aut minorum signum componentium, quae adeo, ut insigniora, a stellis
distinxerat minoribus (cinifes) diverso pb Asteria daemone, siquidem, quod
paullo ante monitum est, omnia non omni numero sibi similia personis plu-
ribus et separatis Graeci producere solebant. Cum igitur ἄστρα caeteris ma-
gis essent conspicua, mox eorum occasus et ortus observatus esse debet, hi
vero littorum incolis in mari et e mari fieri visisunt: quare et ibi natus
dieitur Astraeus ex Eurybie, Ponti filia. Sed quid aliud sidera e mari in-
coelum quotidie tollere poterant illi homines credere, quam vim daemonum
incolarum immanem, qua et in altum surgere et in alto se tenere possent?
Quae causa est, ut multi antiquitatis populi Soli Deo pro roboris symbolo
addiderint tauri caput aut arietis (cf. supra de Orphicis), Graecis quidem
ejus loco currum equis acribus junctum habentibusz at astrorum tamen dae-
monum et ipsum arietem appellavit Graecus poeta, et conjugem, maris nym-
pham, multa vi praeditam elegit e filiabus Ponti.

Iani nascitur etiam= Themis, Horarum mater, dea ordinis justi in anni
tempestatum vicissitudinibus, (serius Justitiae): mox enim, natura proximo
deorum systemate omni numero excolenda, Horae filiae et Parcae ut munera
ineant et nascantur· oportebit. Etiam nunc jam rerum memoria est: narn
deorum parentes nascuntur eadem hac daemonum generatione: quare inter
Titanidas posita est Iffizemosyne, mater divinarum et humanarum rernm me.
moriae, quam camiinibus tradebant filiae ΙΙῙιιεαε, quae proximo lovis syste-
mate gignentur: vel hactenus igitur mater,v ut praecedente hoc nasceretur,
oportebat.

Deorum, inquam, pater Cronns et mater Rheia inter Titanes et Titani· ,
des sunt, nulla sane notione physica adhaerente horum numini, sed e mythis

reli—

