λοι

βαίνει ³), ἐν ᾧ οὶχςεΐοι ἂν ἐν τῇ πόλει οἱ κακά) εἷεν, καὶ ἅμα. αἴσθησιν παρη
§xenos-5 ὅτι κατειργάσαντο τούς ἀμείνους ἐμπεσεῖν. ἀλκαὶ νῦν τῇ κοινῇ ev'-
wgaeyh, ἔπικαμπτόμενοι ⁴) ἀφανέττεςον ἔχουσι τὲ σίχςεῒον. Καὶ μὴν ἐμοὶ,
τοὶ ἀποκρύπτονται αὐτοὺς, ἐφ’ ᾧτε καὶ ἦ πόλις εὐπραγείη. Ἦ «γάρ οἷν
micinam& ταὶ ἔν Ἀθήναις ἀγαθοξ ικαὶ δι’ οἷκοΐίς εὐφραίνοι, καὶ εἰ δοκῇ
μῆ ὑπὲρ ἡμῶν εἶναι ⁵) ἐπιδεδωκέναι αὐτοὶ, ἐξ ὅτου ἐφύγσμεν. ἴσως *γάρ ἤδη
καὶ ταῦτα ταῖς ἡμετέραις ἕπεται οἷξχαῒς, καὶ εὖ κατασταθέντα εὖ πςσχω·

ξεῖ,

3) Καὶ κοιιρός abhis καταλαμβάνει et incidit nullum temporis momen-
tum. Dicitur etiam absolute καταλαμβάνει, contingit, es ereignet sich,
Herodot. Vn. 38. vulgo tamen apposito, quod incidit* plerumque tenu
pus ut h. 1. Herodian. κατέλαβον αἱ η’μίραι, Ι. 15. Tertius usus est και·
ταλαμβάηι τί τινα, contingit alicui aliquid, v. c. mors, casus; supra ΙΙ.
τοιαῦτα κατέλαβον πέρατα Παυσανίαν, sensu superveniendi.

4) ἰπικαμκτό μενοι absque sensu. Sequentia -monent. ἐπικρυπτόμενοι vel
Ima-(mm. vel quod praeferam: Ῑπιιαλυπτόμυοι. Nam nunc, inquit, rei-
publicae prosperitate occultati hi homines a nemine animadvertuntur
ut inutiles et superflui (qui apparerent, si calamitates reipublicae exige-
rent eorum opem). Et tamen mihi debetur, quod sic occultantur.
Nam mihi debetur reipublicae bona, qua est, conditio. Aperta haec
in ultimis sententia, quamvis vitio laborent καί μὲν ταὶ ἐποκρὺπτοντκ
αὐτ-οὒς, ἐφ’ ‘fa-n ’aaa' ἤ πόλις εὖπροιγείη, fors. ιξ’·ινι καὶ n‘ τῗίς πόλεως nin-payle: (scil.
ἕστιν ἐμοὶ) aut ἰμῆ ’ἔτι καὶ n‘ τῆς πόλεως. ‘dn-payle (scil. ἔστι). An mavis
ἐφ’ ‘o'rov ⁷⁶²? ἧ πόλις ιῦπραγειής per quemnam enim alium floreret civi-
tas? Sed ita δι’ ‘o'rov scribendum.

5) nal εἰ δοκῇ μή ὗπέρ ἧμόν εἶναι. Sensus iterummanifestus: Merito
enim gaudere possum prosperis Atheniensium rebus, quamvis non ego
auctor videri possim, quod creverint, ex quo alffui. cf. sqq. Sed of-
fendit ὅπερ, quod esse deberet: δι’ ἤμὸν, contra usum 3 v‘m’p enim propter.
Conjicio παρ’ η’μὸν, dass es von mir gekommen sey, dass etc. Vel μή·

‹ ..
περ typam.

