s σα

Nimirum θρησκείαν vocem petebant a efai} ion. Θρῆξ, σ forsan inferentes ex
foem- Θρησσα aut ex Θρῆιωιος, qui est Boreas Graecis e Thracia flans. Ea vero vox,
nisi fallor, significatu principe designabat supersticionem et Θρησκος supersitiosum
hominem, timidum, spectra timent-em, Hesych. quidem V. Θρεσκος (de ε pro η vid.
Canin. (18, Hellenismo p. 29.) nemus, δειδιδκίμων, V. Θρέσκη, offla), noina εὖλαβσνμεγη
i. e. superstitiosa, quae cavet ne non οἷγνιὶ sit et polluatur tactis aut conspectis
cadaveribus, qualem hominem perstringit Theophrastus in ipso δεισιδιιιμοη. Qua-
tenus vero timidi ii homines expiatoriis et religionibussuperfluis perpetuo usi
sunt, ut Theophrasteus lv, c. lauro, inde Hesych. supra: περι-ηδε, et Plutarch.
Alex. p. 665. ἀφ’ δν δοκεῖ καὶ τδ θρησκεύειν ’ὄνομα ταῖς zarano-3055 γενέσθαι ,καὶ περι έρ-
γοιε ἵε ρον 97 ι’ αις. Porro Hesych. θρῆσκοε, {re-effluat, v. θρέξατο (ubi iterum ε) ἔφυ.
λέξαιτο, inm-521. Item Etymol. M. Θρῆσκος ἕτερόδοξος. Quare vocabulum cognatum
videtur cum θράττειν, quod est rupicem Suid. cf. Hesych. Θραχθιίς ταραχθεὶς atque
ortum e verbo aliquo videndi, quod exprimebat s’imaginer, conspicere sibi vi-
deri, aut simile quid. Nam est αἶθμῖν (ι non obest, ut vidimus), Hesycb. afim,
νοῦ, unde θράσκιιν, ἀναμιμνήσκειν, ap. eund. 3905stoe idem ex Callistrato, qui im· '
τοῦ αἰσθάνομαι νῦν κεῖσθαι aut secundum alios οἷντί τοῦ έρξίν dictum esse docuit. Si-
mile quid Suidae iu mente fuisse videtur, cum scriberet: &ynantius ¹- ιῖ ἐπὶ. τοῦ

&ecio δεμεόειν, ‘o‘ ἔστιν o‘go‘f‘r.

Quoniam vero superstitiosi religionibus expiatoriis contra μιάσματκ et spe-
ctra utebantur, inde θρησκεύειν se expiare, et omuino religiones deique cultum
exercere. Hesych. Θρησιιιίιι σέβασμα, v. θρησκεῦει σιβίᾳ, &spemin ν’κερῆτει, τᾷ 9εό λα-
''fust‘’ v. θμξιτο latmia-h, v. ἐθρήσκευον, immi} ἐσέβοντο, v. θρησκεία, λατρεια. cf. Suid,
v. θρησκεύιι et Etymol. v. ,Seianu- Sed, quod ego scio, apud antiquiores scri·
ptores non occurrit 'vox θρησκεια etc.

, At primus tamen, quem novimus derivasse θρησκεύειν a ῧρᾴἔ, de sola inin.
vocabuli origine a Thracibus disseruit, nimirum Plutarchus 1. c. Locus est de
‚ritibus et religionibus mulierum Thracicarum, quas similes exercere dicit ac
aliae ἔνοχοι iu Qrphicis et Bacchicisz. πολλοὶ ταῖς ‘mmmm inquit, καὶ ταῖς ιπερὶ τᾶν
Δξμδ, genuum ὅμὸία &fieren ἐφ’ g, δοκεῖ καὶ vti θρησκεύειν κ. τ. λ. Idem fere Gregor-
Naz. XXIX. P? 626. οὗδέ Θρᾴκιον ἔργα, παρ’ fiir καὶ vd θρησκεύειν. Quae verba laudat
Etymolog„ quod menen, ne ejus Θιόλογον antiquiorem putes. Sed audaciore·
fuerunt aetate inferiores. vid. Etxmol. θρῆσκος, ἐκ τοῦ Θρᾲξ Θρᾳκδε ,καὶ θρησκεία pag-2
I 2 τᾶν

