30

vero notione waleat hic, non difficile est conjectu. Nimirum cum, nata terra,
omnium rerum gignendarum quasi scena nunc jam habeatur, atqui omnia,
quae nascentur, actura sint personas et deos, satos unum ab altero, amante et
amplectente deam deo, velut Jovem caeterosque deos Graeciae veros amare
deasque amplecti jam ante philosophema tulerat opinio, amoribus et amplexibus,
ut alimum deorum atque hominum, ita homm daemonum cosmogonieorum an-

tistitem et auctorem jam tribuere poetam oportuit. Universa igitur de rebu⁸

physicis eloquendi ratio poscebat Amorem in cosmogonia, at ita, quod videtur,
ab Hesiodi auctore receptum, ut amorem in daemonum illorum corde excitandi
vim minime denotaverit et ⁴declaraverit vim* aliquam associandi et jungendi in
materiam, tametsi haec >eadem cum daemonibus sit: mimime ‚igitur est allegori-¹
cum aliquod prosopon δυνοῖμιωε physicae efficatricis in ἴλην, ut seriorum philoso-
phorum Cupido, sed merus deus est, absque omni notione eosmophysica. Cu-
pidine igitur nato, amplexuum et Amorum antistite, amores et connubia initium
capiunt.- Primo Chaos progignit Erebum et Noctem v. 124. ..ule fuit persona
obscuritatis Tartarorum (cf. infra )„‚haec nocturnae supra terra, tamen, ut ille,
habitans iu locis inferis et inde quavis nocte prodiens post extremum terrae hori-
zonta, quando Diei Dea, nocte incipiente,¹ revertitur in unum idemque illud cubi-
culum, quod deseruit Nox desinente die. vid, 746. Utraque igitur personaa
Chao progenita esse poterat dici, curn quasi reliquiae essent priscae obscuritatis
spatii inanis, cujus pars fuerant et vel nunc manebant. Tartara, quorum ob-
scurnatem notabat Erebus et Nox incola erat.

Deinde ad alterum, quod supra terra est, ‘hemisphaerium progrediuntur ge-
nerationes· ld obscurum adhuc, ut inferior antiqui chaus pars, nunc primo
luce perfunditur: nascitur flemme, diei dea: praecipuum certe et primum, quod·
fieri potuit et debuit in locis superioribus, antequam reliqua excoli poterant„
Quoniam praecedens in cosmogoniis pater estsequenu's, a·Nocte genita dicitur.
dies, qui sequi solet post illam; deinde, quoniam et dies habitat in locis inferis
indeque prodire qu0v1s mane credebatur, post extremum terrae finitorem pro*-
‘gredienffi (vid. Theog. 1. c.) ibi naeus esse diei debebat et nunc primo mane
iude progressus: quare Hemere filia et Noctis et grabi est, utriusque hemi-
sphaerii Obscuritatis. v. 124. At quo pacto Dies jam fieri potuen't, cum Sol
nondum sit et post aliquot demum futurus sit generationes, si quis quaerat,
Diem a Sole non pendere, ut quovis mane, ita Primo visum esse Graecis orarum
mau-

