22

δειχθῆναι δεδυνημένος Ου Ὑοὶο των ‘rupe3wg υχητεέντων ²) τους ἐν λοίκκεις’ εν

Maeuiam κατασεσ· ηπότις Πέρσας, &aa nrm-02 των ικυμωχησσίντων καὶ αἶπο-
κτεινῡιντων τους ἐν Σαλαμῖνι καὶ ἐν Ευβείᾳ παξατοιττσμένους ἔδει στρατηγῶν κοι-
Somou τῶν ,ἡγεμόνων τῇ πόλει, οὐδὲ πολλαὶ μὲν χιξῆμοιτα. κεκτημένων, ἇπὲθεν
δὲ”οιύτεὶ κέκτηνται ε-ἰπὲίνόὀ δυναμένων, dmi μεγάλοι κτὰ καλοὶ ἔργα διαπραξα-
μένων. Σύ δὲ ἐν οἷς δυνατώτκτες ἦτθαι αὐτ-ἒς ἑαυτου ³) καὶ τῶν ἄλλων οὐδὲν
ὤνησας τὴν πόλιν, ἐν εἷς α’χξηστᾷτατσς εἶ πάντων Ἀθηναίων, αὐτὴν ἐν τούτοις
περιεργάζεσθαι ⁴) καὶ πολυπξοιγμονεῖν ἐπιχειρεῖς. Καὶ aava& πλοῦτον μὲν το-
cw‘rsv ὄντα, οἷον οὐκ ἐλίγοα μυξιοὶδες Περσῶν ἐπλούτουν, οὓς ‘aaaron συ ἐκλη-
ρςγόμητκς, οὐκ οἷδ’ ἑπῶς ἀφελόμενες τούς μαχεσαμένους αὑτοῒς καὶ τ’),ν πὸλιν
σύμπασαν ⁵) ‘roi λοίφυςκ, οὔτε μικξίν οὔτε μέγα. οὐδὲν ὤνησας &Nn-ore τήν
τωτξίδκ. Λόγοις BN agot, ἐν οἷς συ ἀδυνατώτατος, σωφξοιίζειν αι’την ἐπιχειρεῖς,
nou πολέμικῶν ἔργων, ἓν οἷς olzene-rivatus· εἶ nou οἰνωνδξί runc, ἐπιτιμᾷς ‘-A9n

ναίους’,

2) οὗ γὰρ’ τῶν τυμβωρυχησοὶντων. Nam Callias spoliaverat cadavera
mortuorum in campis Marathoniis. cf. Plutarch. Aristid. -— κατοὶ πῖν’
νοινμοιχιησάντων, ejiciendum nard,

5) συ δέ. -δυνατωτωτος- -ἕαντου, Solvenda phrasis: in quibus 'prae-
cellis caeteris tuis facultatibus, adeo tibi ipse· similiter ac nostrum:
sich selbst ilbertr'hesteu cf. Arrian. exped. Alexandr. 111. cap 4. μισῶν
νυκτῶν ‘ro' ww? ἐστὶν ἑαυτοῦ θερμότατον. Herodot. VI. 124-354105 δὲ τῇ ν’ψηλο.
τοί-τῃ ἐστίν adn} ἑαυτῆς.

4) αὗτῆν πιριιργάξεσθαι. Notabile κεραιῃιίζισθαι ravel, inquietate aliquem
negotiis περιέργοις, ’

5) ἀφελόμενος τούς μαχεσαμένους advers καὶ τήν πόλιν adundant.
coz-sig. αὐτούς, ejic. τούς ct intellige: detrahens iuis scil. Persis, qui iu “
Campo Marathonio occiderant (hi enim μκχισοίμενοι) et rapiens adeo
universae* civitati spolia et exuvias'(quae publicae erant). Vel relicto
rods: praeripiens illos (scil. Persas) spoliandos iis, qui pugnaverant
i. e. commilitonibus Graccis, atque adeo toti civitati praedam (illia
nimirum honorem reportandi spolia, quae haec publica habuisset.

