ξε

At mox inter Orphicos e generandi et ad amplexus movendi notione
orta est altera 5111 cognata nimirum calefaciendi et caloris indeque luminis·
Quare in eosmogoniis Otphicis primus ille et lucem et calorem Chaus humori-
bus et tenebris dedisse dicitur. Atque ea cum notione simul natum esse vide-
tm· novum ejus nomen phanes (a φαίνεσθαι), saltem recentius illud esse effantur
ipsa Argonaut et fragment Caetera enunciant plurima loca. Nimirum aethe-
rem humidum liquefecisse dicitur Macr.ob Satum Ι. 13 Etymol. Μ. v Φάνης,
quo spectat epitheton αἰθεραπλαγιτος hymu.vl.1.P1imus apperuit coeli ³¹q¹¹e
terrae adspectum Hermias in Phaedr. 1. Gesn. fr ined et hymnis est· gnam&
splendens, qui Ριίῐηιιε tenebras diffuderit, in universo circumvolans secum-
que ducens lucem suam sanctam et sptendm1ten1.Et ipse jam Antiphon
Amorem lucis patrem appellaverat. Irenaeus Ι. c. vid et costu- ultimam

-· Dein'd'e ab Orphicis‚- ut caloris et lucis auctor et antistes, factus est ip‘se
Sol. Quare Herculis Solis serpentis speciem habet apud Athenag. p- 72*
aut serpentem in capite et caurorum capita in. humeris apud Damaso„ velut
apud· Pmcl. in Tim. 11. capita gerit, arietis, tauri, serpentis et leonis. At?
vice versa sel a Phanete accepit notionem: Ivlasculofoeminae,· vid. Damaso.
prim. cosmq nec non epitheton ‘gudhem quod commune habent iu hymnis
V. 5. VII. Tum quoniam Sol idem factus eet deus cum Baccho, quod vidi-
mus supra pag. 43, factum est, ut huie ea tribuantur, quae Sol assumserat a
Phanete. Inde Dionysus aetherem liqnefecisse dicitur ut Phanes Macrob. Ι.. 13q
ejusque nomen pto epitheto gerit. cf. fragm. vm. Gesn. xm* Miru- necros γε.
η’τυρ aas} Ἔρως nomme-enus, αἶνος τε o‘ Alontas* καί Qum καί ’Hennam-aas συνεχεῖς ὄνομείζεται,
a'dd. fragul- ap. D‘iodor.‘sicul. Ι. p. 7. Item in hymnis cum Amoris aut Pha-
netis nominibus et epithetis est Bacchus πρωτογόνοὲ LI. 6. XXIX. Ω. &ovis ibid.
et XLI. 4. ιρνφιπ XXIX. L. cf. V. 5. σίῤῥηῖ καὶ &inus XLI. 4. ’Hester-muoz* LI. 6.
Genitoris omnium rerum notionem prodit hymn. LIV 4. seqq Demque cum
Amore commune habet nomen· Priapi hymn. V. 3.

Idem igitur dii sunt Bacehus· et Amor, et uterque est Sol. Hi‘nc factum

est, ut utriusque‘epitheta transierim⁴ in Adonidem (qui Sol est hymn. LV. 3.)

Vocatur enim ιῧβηλεῦς ut ilie hymn 1. vers 3 et Mascutofoemina ut hrc vers.

4 gnatus Persephones est ut Bacchus, mox apud superos, modo apud inferos
commorans vers. 9.· cf s'upra'. ·

Tum

