-48

myfflus, sive sit ab ipso sive ab alio Orphico excogitatus, et sapere videtur asero-
logiam. Nam Parcae vitae humanae et fati antistites, quod pendere credebant
a sideribus. Deinde nou agnoscit Hesiodus, (honum masculam tantum prolem
devorasse, neque amplexus Iovis et Rheae matn's: qui mythus merum interpre-
tamentum Mercurii caducei videtur. Hoc saltem constat, errare cosmogoniae
auctorem iu hoc, quod Mercurii caduceum habet pro symbolo ejus ampiexus.
Nam angues respiciebant solem (vid Macrob. Saturn. ) quem serpentis speciem
apud Orphicos habuisse vidimus. lude etiam anguium complexus nomen ἅμμα
‘Hennam-mor, ab Ἡρακλῆς qui est Sol. κ

Denique alienus ab Hesiodo mythus de amore Iovis in Persephonen filium,
qui est etiam apud Clemeut. Alexandi. p. 11. Natus autem est, ut vidimus, ex
quo Solis numen transiit in Bacchum. cf. supra.

Cosmogonia secunda.

Sequitur cosmogonia, quam Damascius vulgarem O1phicam nominat. Ex-
ponam2verbis auctoris propriis:

Ἐν μὲν τοίνυν ταῖς φερομέναις ταύταις ῥαψφδίαις Ὀρφικοιῖε n‘ &eoaoyloe δέ τις ἔστιν n‘ mg?
τὸ rom-0¹15 tir nou* οἱ φιλόσοφοι διιρμηνιῦοιισιν, α’ντὶ μὲν τῆς μίας τόἶν ’ὅλων ἆρχῖἱς τᾶν X po'ro)
ruffinus„ οἷντί δὲ τοῦ δυοῖν Δ ἰθέριι καὶ Xe} ο 5. ἐπὶ δέ τοῦ ἔντος inme τδ ’Ὠ ον οἷπολογι-
(apum, καὶ τὴν τριάδα ταύτην κρυ-την ποιοῦντες. εἷς δε την δευτέραν τελεῖν ητοι ro* nudatus ·
καὶ κύον &iou τᾶν θεον, η τδν ἔργητοι xxvi-‘m' η τήν Νιφὲλην. ’ὅτι ἐκ τούτων ἐπιθρώσκει
Φάνης· εἵλετε γὰρ ἔλα περι τοῦ μέσον φιλοσόφουσιν, Τοῦτο μέν, o‘n'otor οἲν ᾗ οἷς δι’ νέα-τερα
και δύναμιν ἔλα rud προςποιοῧντες, σῦδέν τῳ Ὀρῳεῒ neudum-qn. τῆν δέ τρίτην την ,uis-au vd·
Ἤρ, ninam ν οἷς δύναμιν. τδν δὲ φαίνηται οἷς ποι-τέρα. μήκοτε δί καὶ τήν μέσην τριάδα θετέον
και-τοὶ τὶν τρίμορφον θεδν, ἔτι κυόμενον ἓν τό ιιῗῷ. ml γιῖρ καὶ το μέσον υἷε) φωτίζει συν
αμφὸτερον ’νῦν ἄκρων, ὅπερ καὶ τοῦτο ἅμα καὶ τδ ἔον ἔστι rc) ἤνόμινον· o‘ δέ τριμᾶρφος κου’
πολύμορφος τῳ ’σ’ντι θεός. ro* δι’ διακυιρίμινον τον νοητου. ἠ’ δὲ μέσον κατὰ μὲν *ro* ωον fn nuno*-

μενον· και-οὶ δὲ τᾶν &aar offra διακεκρίμιον — 'ramim μὲν ἧ οννῆθης Ὀρφικη θεολογία- ,J ἒέ

κατα

