. 100

lam episoditlm 507: Κουρην δ’ ’laninas καλλισφνρον Ὠκεκνινην-
Ηγηγιτο Κλνμενην nisa ἇμον λεχοῖ εἰς οἷηβαινιν mr. λ. usque 616-
alter locu& 617: Βριαμφ δ’ ὦς nytera κατ-ηρ &haemo θνμφ,
Kar-rep τ’ ἠὺ Γυγῃ,’ dnn κρατερφ ἕνα duem
κ. τ. λ. 824. εἶλαι coins Κμνιδηε τι και &Amnon &m ἕλοι
· 0155 τηεν ηὔκσμοε ΡείηΚ-ρονον ἰν φιλοτητι,

‹— .

Fusns φραδμοσωῆσι αἶνηγσιγον Is φαιός αὖτις.

Vides 'autem postquam episodio interveniente liberatio Cyclopum separata
erat ab ea Centimanorum, rhapsodum altero loco repetiisse, hos 'a Crono Tarta-
ris inclusos Fuisse„ quod non factum foret, nisi omnia ab episodio essent disjecta. .
lam vero, quoniam, interpositum de Prometheo mythum e medio si tollas, libe-

ratis Ummidia, inde a 629. δῆμον δι magram-o idem enarratum est, quod versu 492. .

sqq. jam exspectari poteret et narratum esset, nisi intervenisset gepisodiunu Ti-
tanomachiam puto, non opus est, ut carmen mutilatum dicas cum Wolfio loco
secundo 492. sqq„ u) quamvis hoc certum est, Hesiodum ipsum multo aliter

mce-

u) ad 492. „Hinc, inquit, exspectari poterat, ut exponeretur, qua ratione fatum illud
ente memoratum de Crono pei-„Iovem imperio dijiciendo exitum habuerit. Nam
quae inferius intexitur commemoratio Titanum‘ a novo rege debellatorum, etsi 'in
hia eronus quoque numerandus sit, tamen cum illa pugna serius et Crono jam
oppresso commissa videri debeat (ἲ ἳ), ea commemoratio poetae consilio satisfaeere
non potuit. Et tamen maxime necessarium erat, ut nunc ipsa Jovis vis in patrem
describeretur. Ita {hac inprimi· mutilum haberi cannen, per se non improbabile
est. Sed confirmatur haec suspicio anctoritate Platonis de Rep-v ΙΙ. p. 337. In qui-
bus ultima verba [si reete intelligo, Platonem uberiora legisse in theogonia (?‘?)‚
quae nunc desiderantur: nisi si quis cupide⁴magis repugnare velit, et aliud carmen
Hesiodetun a philosopho respici. 1112 vero mutilatio 'deinde forte effecit, ut plura
in hoc loco etiam turbarentur fac depellerentur de pristina sedez parum euim apte
inter se cohaerent quae sequuntur praesertim v. 501 - 506, a quibus mox ad Jape·
tidus et ad Promethei fabulam procedit poeta, quibus demum ‘benum Titanum nn· ’
nectit.“

nie addere liceat de v. 617. sqq.

Cum interposito de Prometheo mytho disjuncta sit liberatio Cyclopum ab altera Cen·
tinunorum, utique interpretes poterant patrem in verbis ὡς πρώτα remp ὠὸ, ¹9⁰ss-
'habere pro Urano, Croni patre, cum hic non memoretur Jupiter ut 502, ubi igitur

eportuxm patrem esse Jovis. adeo Cromna. Utroque nutem loeo in nexu posito,
ejecto

