 

xcx

incepisse Titanomachiam, quani nunc factum est, cum ubique in hle locis car-
men passum sit a rhapsqdorum, manibus, uisi quod argumentum attinet, tamen
- quodfer-mam.

Tanto melior et haec servata est in ipsa Titanomachia exponenda, qui locus
tanta coPiositate tantoque ornatu poetico gaudet, quanto nulla alia carminis
pars. Nulla enim alia campum tam idoneum praebuit poetae secundo aut He-
siodo, qui solam theogeniam et deinde solas spectabat rationes poeticae, quan-
tum philosophematie tenorem ea copiositate poetica turbaret non intelligens.
Gopiosus igitur loeus e inanibus venit Hesiodi aut poetae secundi, nisi is idem
fuit, atque copiosior servatus'est 3 rhapsodorum manibus, quam caetera omnia,
quia 'nullus alius tanti momenti esse debuit hisce declamatoribus.- quos in aurium
gratiam multa aliis locis, qui meras generationes cosmogonicas exhibebant, addi-
disse ornamenta multosque mythos, qui ornatui erant idonei, v. c. in prosapia
Nerei, valde credibile est.

Titanomachiae scenam transtulit poeta secundus in Thessaliam, Titanibus
ex Othrya monte pugnantibus, diis ab Olympo v. 63-. Nam bellum gereba-

tur de summo imperio, et deorum aula fuit in Thessalia ad Olympum. Hunc '

igitur, εἰ summa rerum vellent potiri, primum occupasse lovem cum fratribus
dicere debebat poeta, iterumque igitur se ad mythos religionis populi accom-

modare: Ne vero huc nahas cum Hermanno Thessaliae incendia: nihil enim
notionis, physIcae inest Titanomachiae‚ ut Gigantomachiaein campis Phlegraeis. ¹

Bello per decem t) annos producto, tandem vicerunt dii, depulerunt regno
tyrannum, eumque cum Titanibus in Tartara detmserunt. Ut securus esset in

throno.

effeto episodio aptiori secundun Granum accipit pro. subiecto (patre). At, quod
piobabile ense potest, tota de libentis Uranidis narratio olim in Hesiodo alium lo-

· cum habuit, nient apud Apollodbr„ in media puto Τίιιιιιοιιιιείιὶι, ubi dii, postquam
incanum diu soli contra Cronum pugnarunt, tandem ad auxili: Umidum con-
fugiendum esse oraculum habent a Terra.

ἰ) Hic numen-tu pluries in mythis definitas pro indefinito.- decem annos oppugnant
Troiam, decem errat myssa, decimo die incus a coelo dejecta pervenit iu Terram,

v det-ino die hospes pxofes‘sus eat noman et natale· etc.. eujus rei eausa est, quod nd
docem uligitm, Graeci barbati pmnia numeraverant (τικγᾳζειν ), et quod maximus
diu suern numerus, ad quem ueqqe numerate potemus. ⁴,Apud ,Hebraeos diu hie
nanno analecta. Ο ειη.

