 

75

adeoque etiam pro antiquioribus qnam hi, quos Graecia adhuc'colebat‚ cum
eorum patres et avi essent in carmine. Quid igitur? quod debuerunt quae-
rere, quare neque Uranum nec Briareum, nec Gyen et Cottum, quare nec
Phoeben nec Theiam deos deasque colimuS, solique Jupiter et fratres cum .
sororibus, filiisque et filiabus 'imperium et Olympum teneat? Quod si quis
quaerebat, facile incidit in hoc, ut unam deorum generationem alteram re·
gno depulisse proderet, Cronum igitur cum fratribus Uranum‚ Iovemque simi-
liter Cronum, atque, hac opinione in mythos cosmogonicos illata, philoso-
phema immutatum eaque mutatione quamvis simplicissimo modo expositum
est a secundo poeta, sive is fuit Hesiodus, sive aetate Hesiodo superior.
Hinc igitur factum est, ut daemones illi cosmogonici, sicut religionis dii, ap-
pellati sint βασιλεῖς eive a'a'munsv atque mundi imperium tenere dicti, filios ti-
mere, ne regno se privent, tyrannos agere in prolem, eoque ipso copiam
dare, ut seditionem moverent filii. Talem igitur si vides in tertio deorum
systemate, Iovis puto bellum contra Cronum et Titanes, nunc non jam con—¹
fugere debes ad veterum interpretum explicationem allegoricam, quae Tita-
nomachiam fecit elementorum pugnam et seditionem, etsi eo cosmogoniae
momento rebus creandis finis jam sit impositus et absoluta omnia. - Nullas
quippe notiones physicas complectitur Titanum pugna, sed solummodo nunc

de summo deorum principatu agi apparet.

Eidem porro illi de rebus physicis exponendi rationi mythicae alius quo-
que generis additamenta, quae mythos inferunt in philosophema alienos et
saepenumero valde molestos, merito tribuas, quamvis, quae debeantur Hesiodo
et quae rhapsodis, vix distinguas. Quippe cum utrique jam a sensu antiquo-
rum mythorum alieni per totam theogoniam solam deorum genitorum
enumerationem suspicarentur, facile iis potuit placere, ut si quos deo-
rum, apud poetas vulgatorum, deesse viderent, his numerum illorum
augerent et explerent, aut quoniam vereri non poterant, ῃέ turbarent poe-
matis tenorem et sensum, multos de genuinis deorum generationibus mythos
copiosius exponerent, quam philosophematis ratio poscebat: ut fabulam de
Hecate, nisi haec tota aliena erat.' In alium vero censum veniunt, quae ma·
gis carminis quam philosophematis interpolata dicas, qualia sunt in Musarum
invocatione, ad taedium usque producta a Rhapsodis‚ et aliud quod super

centum complectitur versus, a nemine, quod miror, adhuc notatum. Utique
R 2 mul-

