 

95

tiquissimi Graeci, cum fontes conspicerent ex terra provenire, facile poterant
mente incidere in hoc, ut fluvios, qnos, ubi prosiliebant e terra, et ipsos nihil
nisi fontes esse· videbant, sub terra quasi canales subterraneos e fluvio· illo·
magno in extrema terra, tamquam excommuni omnis aquae fluviatilis fonte
proficisci et emanate cfederent: quotquot vero fluvios majores non viderant
oriri, brachia haec esse Oceani, statim ex eo devenientia idque in terrae· su«
perficiet cujus opinionis exemplum est Styx qui v. 789. vocatur· κεραι mammo,
ut Istelj apud Apollon. Rhod. IV. 282.. Ne vero fluvios aquamque· omnem
fluviatilem ‘e mari longe, propiori, qua-m esse Oceanum credebant, derivare
possent, jam dissuadebat diversus fontium et fluviorum dulcis a maris saperet
salso. Quare duo omnium aquarum Fontes communes diversos posuit et ut,
diversa regna omnibus modis inter se distinxit, unum Ponti, alterum. Oceani..
Quodque igitur diversas habet nymphas, illud Nereidas, hoc Oceaniuas, di-
versa ineunt connubia Oceanus'et Pontus, ipsique,- unus e Terrae et Urani
amplexibus in Titanum numero, after, ex eadem, sed, ut ipse ἐτρυγη-ος, absque·

amore (ἐτιρφιλοτητος immega») nati sunt. Diversi tandem utriusque filii-
Oceani progeniem excipiunt generationes ex caeteris Titanibus et Titani·'
dibus. In coelo primum fiunt Sol, Luna et Aurora -- Helios, Selene et
² Eo prodeunt ex amplexibus Hyperionis et Theiae (371. sqq.)v G'rius et EuriBi’e
procreant Astraeum (381.)‚ qui ex Aurora gignit Astra, ventos, Zephyrum,
Boream et-Nocum 375. sqq. Quoniam enim ex certorum siderum constella-
tione aut eorum ortu et occasu (ν’, c. Hyadum) venti et tempestates praedici
poterant, ejus temporis hominibus ab illis pendere videbantur: itaque Astraeus·
pater ventorum est* Est enim proclive ad hoc incultorum hominum inge-
nium, ut causae et effecti notiones ponat inter· antecedentia et subsequentia.
Alter⁴ et tertius ,C'rii et Eurybies filii sunt Pallas et Perses, fratres igitur
Astraei: ignoti daemones„ Illum, quatenns> frater est Ascraei, notio vibrandi,
‘quae‘ nomini inest, conjungere i'ta videtur cum- patre Crio, ut simul denota-
verint vim sidera primo ex undis in coelum tollentem (vid. supra ). Igitur
et hic una vis et personae duae, cujusmodi plura vidimus exempla in anteceb
dentibus, et iterum videmus in Pallantis filiis: Ζηλος, Bm, Κρκτσς et Νικης qui
sunt Iovis ministri et regis* deorum atque hominum potestatem exprimunt
personis, quarum- d'uae idem fere volunt. Gennerat hos Pallas· cum Nocte.-
d‘csumti‘ autem videntur ex mythis religionis, eorumque origini hic locus da-
tus* ab antiquo poeta aut a secundo, cum totas sere Criiss familiae roboris et
poten-

