65

quo> factum et gestum esse meminissent, inde nominis petierunt on‘ginem, nova
narratione super prisca traditione structa? Sacerdotes, si interesse poterat, id
saepiusnumero fecisse manifestum est, ut (le Grammaticis et fabularum inter-
pretibus taceam. ’

Et quod apud Graecos factum est et ubique fere locorum fieri debuit, idem
ecce Hebraeis aut Hebraeorum scriptoribus contigit, ut, inquam, eorum historiae
multas contineant narrationes, quas duce etymo compositas esse apparet, utique
ex veris de majoribus eorumque rebus gestis narrationibus. Exempla, quae affe·
ram,- docebunt, sed praecedant aliqua ex Graecis.

Primo inserti-iat exemplo narratio apud Ephesios vulgata, ea vero valde ab·
surda, et quae nata e sacerdotum conjecturis videtur. 'Nimirum ad Lyssum,
inontem Ephesium, fuit cultus Apollinis ‘cognomiae sieten-5, quod quis sciat ’
unde ortum sit, sed explicatum ivit sive sacerdos sive alius, et composuit nar-
ratiunculam, acuminis monsuum, n'ihil forsan aliud ad componendum-in auxi-
lium vocans, quam forte hoc, quod pastor quondam dives in montis cacumine
'nram Apollini rma posuisse prfflstus cra't in sacris dei monumentis. Duo
‘enim pastores,''fabu1atus est, suls inonte pascentes, apum viso examine in pro-
funda specu, unus ut demittEret 'cm-bi, alter ut demitteretur, convenisses De-
missus in spelunca pro melle invenit aurum, quod corbi injectum alterum sur.
'sum trahere jussit, idque repetitis vicibus factum, Postremo seipsum retrahere
clamavit, sed praesentiens, dolosum forsan socium* sese praecipitaturum esse
‚corbi insidentem, ‘ut solus thesauro potiretur, sui loco magnum corbi imposuit
lapidem. Evenit suspicio, socius altemm corbi insidere opinans, remisit cor.
dam et ita necatum esse socium credens cum thesauro abiit. Is quidem in vita
servatus non habuit tamen, quomodo ex spelunca evaderet, et necessitate preg.
sus tandem invocavit Apollinem, qui, se ut lapide 'acuto vulneret, suadet. Quo
facto vulnus ulceratum putere coepit et allexit vultures, qui unguibus pastorem
tamquam praedam sustulerunt in altum. Ita servatus in jus vocat socium, qui
condemnatus est, ut unam thesauri partem socio, alteram Apollini sacram con.
cederet. “ ”’

Prae aliis vero, quo pacto nominis causa explicandi antiqua historia et my-
this usi sint historici aut Grammatick manifestum est ex narrationibus de 'on-

‘Ine

