30

33·

natvm ποιξέςπεΞΥ, ὅσοις ἔνιτέξπεο τὴν κξοιδιῆν (νοῦ.4 ·

Τί ὃὲς μολοῦσεν ὁμῶς τέξψιες αἱ κραδίης.

54·
Μιξοίμενον Βξόμιον Νύμφαις ἐπακοῦσας οἱοιδῶν,
Μῆ (dclxx τι φοινῶ, οἷον ἐ’φελξοι πόσιν.

55·
‘O πρίνινος Θεόφρων, o’ ’πη-ὓς, μέλινος Sedens·— τε
’Έσποιξεν ἐκ Μελιαῖς ἧς ξυλίνης οὶλόχου
Εἴκοσι φηγοόιόπους υἱέας, ἔτι ἑν ἐκ) τοῖσι
Θηλλύτεξον, στέλιχος· ἦ ξ’ ἆγε {vamme-3!

36.

Εἰς Αὔλου Γελλίου Νύκτοὲςι 'Arm-mois.
‘O τριετῆ τρίψας μ’ ἔτι νήπιον ἦτορ ἔχοντα
Βαττοςρίσοιντα τ’ ἀεὶ, Μῗὶνιν ἄειδε θεοὶ,
Οὐκ ἅλως ’ἔλεγες Νύκτας σέο γράμματ’, “Asina
Πληθοῦσης Ji οἰγοξῆς κοίμισεν εὶ πυκινῶς.

37·
Ὄνος ἐμός ὁ φίλος“’κοιλός βραδόθυμος ἐμδς Θήρ,
Οὖατοέΐς κᾴγοιθός, τού με μάλιστα μέλει,
Τοιοῦτον τι ’πρέπον μοι λοιδορέων Erigo& μου,
Petram, ἠδὲ θεμὶς, παῖδες &enimn-:13
Κνώδοολον ἡμέτεςον θυμηςὲς, θυμόν ἆςηςος,
Παίγνιον φιλτάταν-ον, ,ὤνιον οὐδ’ ὅνιον. .

δ

58·

