45

Crouum appellari 'proderet‚ nimirum ex Graecorum interpretatione, quales ex
simili specie et cultu innumeras fecit Herodotus.)

‘Iam igitur, si Hercules Sol est, 'apte natum hunc esse statuit Orphicus
post prima texum principia, aquam et ἔλων. Idem nimirum voluit, quod tot
cosmogoniarum conditores posuerunt, i) terram'initio aqua fuisse inundatam.
ac deiude illa in alveos, maiia et fluvios congressa, limum relictum, qui
tandem solida et sicca ten‘ae superficies evaserit. Hoc :vero ut eveniret,
solem nunc induxit in rerum naturam nostrae cosmogoniae auctor. lta
quidem secundum *Athenagoram; paullo diverse namacius, quamvis verba
vitiata restituas. Ponit enim ut principia rerum, ὕδωρ et ὃλην, ex hac ortam
dicens terram solidam (ynr): in quibus igitur 25& oppositum esset §tm-a, tam-
quam materies solidior, unde nasci potuerit teira solida, cum alias pro una·
quaque materia, et aqua et aere et telra valeat in philosophorum lingua·
Corrigendum autem ex Athenagora ἷλυς, ut igitur aqua et in ejus fundo
ἕλω· sint rerum principia, atque hic deinde evaserit solida terrae superficies
(ἶέ ¹5⁹ scil· {Moe ἔπνει ’ἲ yn, l'e‘g· my„ a πηγννμ, quae vox etiam capit. XIV.
eodem sensu est: την δε yn· οὕσιωδιι narum-macc nu'ynaaoer.) Ergo n'unc nasci·
tur Sol, terra jam solida sacta, quae vero tunc poscebat illud naturae lu-
men futufis creationibus. Caeterum si· aqua et terra natum Herculem dicit
Damascius'‚ illa intelligi potest Oceanus, in cujus fundo Sol thalamum habere
credebatur, in quo quiescebat: hactenus et e terra et e mari prodibat pri-
mo orieris, adeoque exiis natus esse dicebatur. cf. hymn. ubi Hercules yacus
βλαστημιι Quem-un dicitur.-

Quid

i) Notus Iliadis ‘versun ωήεανον τε θεων yrum» και μητερα Θητυν, qui itidem aquam
omnium rertun initium ponit. Quod enim altero prius exstat, pater ejus est in
cosmogoniis atqui dii sunt ipsius renim naturae partes, cf. de Theog. Hesiod. Quo-
'niamVerd omnia latebant sub aqua chaus, omnium primum aderat ipsa. Suppo-
tuerunt mytli'um Orpheo, nam ipsum versum {lt-Orphicum laudat Athenagoras.
—- Sed longe aliud vult Thetyos et Oceani connubium apud Hesiodum, quod re—
ceperunt etiam orphici, narrante at male interpretante Platone et Hesiodum et Or-
phicum Cratyl. p. 268. Servati sunt versus* Orphici l. c:

Ωκεανος ἑρῶτος καλλιροου ἦρξε γαμοιο,·
ὃς ἐπ’ κασιγνητην &stahyn-roem Τηθνν aaronem.

