39

Prae ains, aiebam, genuinitatis speciem prae se fert haec cosmogonia
Orphica, atque unicae ejus antiquitatemv defensam video a Viro acutissimo>
Tiedemanno. (erste Philosoph. Griechenl.) Quid? si tamen nova sintr
quae antiqua videmur. Primo enim quod ipsam antiqui speciem attinet, ea
ne fallat, cavendum est. Nam supposuerunt tam Orphici quam alii ipsa* antiqua
ex diversissimis religionibus, maxime Agyptiacos mythos, et nt quique in-
notuerunt inter Graecos, suos et Orphei fecerunt, id quod multis quoque
Graecorum philosophorum effatis contigit ipsisque fabulis 'Homericis et
theogoniae Hennaeae, quas vindicantes Orpheo ffiversi auctores immutave-
runt diversissimis modis et contexuemnt cum alienis mythis et philosophe-
matis'. Quam quidem rem Pater Clemens Alexandr. stromat. V. p. 618 5²²}
³ enunciat, quasi Homerus et Hesiodus sua ex Orpheo collegerint, sicut
altero loco Heraclitum suum de animabus dogma ex Orphicis desumsisse
praedicat, tametsi hoc seriorem sapiat aetatem b) lta autem sentire ejus
aetatis· homines oportebat, etun-incredibili credulitate quaecunque scrip-'a
Orphica pro genuinis habuen'nt. Nec seriore modo temporetam inter rny-
steriorurit socios quam interalieuos hic mos Orplico aliena Supponendi gras-
satus est‚.rsed Pisistrati jam aetate Onomacritum Pythagoreum fecisse con-
stat, deinde Cercopem et alios, utique Pythagoreos.. Nam et his et ipsi
Orphici diversis aetatibus Pythagorae philosophiam ita vindicarunt Orpheo,
ut ea tandem in dogmata et religiones mysteriorum· Herodoti jam tempore
transierim unde factum est, ut Orphiei. velut Pythagorei abstinerent cibis
tubum, Euripid„ Hippoi 952. Plato· de Rep. p.> 312 ed. Rip.. c)- et inde nata
aeriorum nan-atio, Pythagoram ips-um in mysteria initiatum· fuisse, Jamblich..

vit. Pytlng.. p„ ⁴123 ed. Amst'elod. Procl in* Tim. V. p. 291„ cum et Or-
phici omnia, quae olim ex alienis erant recepta, Orphei» esse tum· ipsi cre·
darent

b) Laudant illud· jam* Plato ut Orphicnm et Heraclitieum, ni falsor inACratylo.

c) Quam disciplinam mere-Pythagoricam (nimirum in ea nexu fuit enni. doetrina'do·
metempsychosi). et ab Orphicia receptam falso ipsi recentiores tri'bfierant Orpheo
auctori, perperam eum τῳ ἂπ-εχεσθαει των ε’μψνχωυ in convenientia-m ,voc-anteo lan-
des. quas illi. tribuit Horatius Aue poetica et Aristophane· Ram..2064, poetam a
caedibus coercuisse populares feros (Φονων τ’ ἃπεχεσῧαι)τ quae laudes non nisi.-

efficiunt exempltuu poeticum eornm, quae¹ musica fecerit Orpheus ad domandos
Thraca-,⁴

