ἐπ’ ·

&Sinda-mro ὄξθῆν τῆνλὺπέξ. τῶν ἀρίστων Mem, bume'enoeoev δὲ, δι’ ὦν ὑπ’ ἐκείνων
καὶ ἄλλων ’πολ-ὥν καὶ ἄγομαι καὶ φέςομσιι, σε δέ μή ου’χι τὸ ἑαυτου τι ού va

ἀντὶ πάντων ἐκείνων εἶναί μοι καὶ mom ⁶) nal· εξξωμενέστεξον τῷ παντὶ τῆς
εὐχα-

si displicet ‚monotonia του δια, ea tamen minime dureret quae ipsa
effecisse potest, ut secundo loco exciderit praepositio, mutari potest

ᾗ (vel ἰν ᾗ δι’ αὐτό τοῦτο, ut δι’ repositum sit a librario ante ἷι, quod
deinde correctum est ἦν. Tertius corrigendi modus est, ei, posito
interrogationis signo, quod debetur antecedenti πὸς, post κιδικᾶζιιν,
legere velis: διαὶ μέν σεῦ-νδ ταῦτα, ‘ds-a, <nimirum ob hoc ipsum, quod.
At denique offendit accusat. qum afara-90³0, ,quod ¹alias -habet dati-
vum. — δι’ ἐκεχθειάς γίγνεσθαι Ποῖα-111, ut in similibus: δι”ἴχθονς vel?

anuh„ ssyr„ δι’ ὅργῆς, δι’ ὗποψίας etc.

6) καὶ Mandemu- -φι {zon Non minus haec sunt impedita et turbata.
Legere suadeo. καὶ danicam-0 ὄρθοὶν την (fors. μὲν) ὑπὲρ τὸν- aigin-mv δίκην,
inflamur δὲ, (δι’ ων καὶ vn' eninm καὶ ἔλων, κολῦν ἄγομαι καὶ φέρομαι) ci
,ᾗδὲ μοὶ (ε. σε δη μοὶ), ουχι τὸν {aurona 8 {uorum nm· μὲ iura* πάντῶν ἔπε’ nn
εἶναι σοι’ φίλον. atque de aliis quidem virtute spectatis juste judicarunt,
sed lzoc‘aegre passus est quisque· (quare etlam· ab illis multisque
aliis male vexor) quod Lu fueris mila· neque suimet 'ipsius aut ego

¹ tihi prae omnibus illis [ιιι-νῶι amicus. δι’ ιῖιιι u²t ἄνθ’ Su vulgare; νε-
“ uncin cum ac’cus.· cum infinit. non obest Graiecitati. Caeterum huic
*loco Contigit,> quod sexcentis' aljis, ut si qna* rnhle habebant a libra-
· riorum manibus, caetera bona, at nunc sensu destituta, passa sint
’ ab emendatorum man'ibus et a scitulis. Librariis enim' nihil atiud im-
putem q'uam vitiosam interpunctionem, quae disjunxit ἕνεμίσησαν a
σε) δη μοι aut ἤδε δε uae,r posito puncto post φόρομοω. Lectores deinde in
comma· σὺ δη μοι ‚- ,φιλοη invexerunt interrogationem male ducti
·' a comm'at‘e insequenti, et ut ea bene se haberet, plura mutaverunt
et ipsi et a‘lii. Idem malum et inficiebat Iocum sequentem κα) ipfae.
μιγέντε-ρον etc. Nam interrogatione priori loco semel ingesta, coque
ea, quae in sequente hoc genuina et vera fuit, male se habere debe—
bat, φύε-πωπω secunda nec amplius prima ‚erat ut antea, ac parti-

-ae- cula

VJ

 

