5¹-

statuere poter-atyn). Atque, si huc vocas alterum fragmentum'apudProcl. fin
Tim. 11. p. 96. 2., aerem. totum mundum circumdedisse spatiumque vacuum,
in quo positum erat Chaos, *explesse apparet. Ibi enim Nox⁴(pro qua Damascio
Erebus) demiurgo suadet, ut mundum circumdet aethere, coelo in medio posito
etc. cf. de cosmog. quarta-1

Porro mundus dum latebat sub Chao, tenebris fuit obtectus. Et hae autem
faciunt personam in omnium cosmogoniarurn lingua, nostra‘e quidem Erebum,
aliarurn Noctem aut Tartarum, omnes simul in Hesiodea. Tenebrae igitur
comitantur Chaos3 dum hoc nascitur, et oriuntur illae: quare fratres Chaos et
Erebus, uterque a Chrono pronatus. Ergo nunc nihil jam adest in rerum na-
tura, quam mundus 'm chao, perfusus aut cirmundams aere humido et tenebris
obrutus. Deinde vero primus calor fit primumque lumen, nato-Erote eive
Rhama, in quanotione explicanda prolixius est disserendum.

· statuerunt Amorem in rerum initio tum cosmogonia Hesiodea, cum- pluri-
mi philosophi inde a Pherecyde syrio, deinde adoptavetunt Orphich diversis·
diverso modo de eo enarrantes tum ini tum hi.

Δ i’ximo pater Amoris fuit secundum Argonaut. Damascium Proclum et Schol.
Apollon. ll. cc. Claranus, pro quo alia fragmina deberem produnt Lactant. de

· fals. relig. L 5 Procl. IL p. 132.. Antiphon Comicus matrem fecerat Noctem

patrem ‚chaos Iren. advers. Haeresgll. 19„ sicut Aristophanes Avib. 696. Noctem
et Erebum. *In omnibus notionum similitudo. Iam vero Aristophanes primu)
est, qui ex ovo prodiisse Amorem narrat. Quid? quod a Comico poeta hoc ado—
ptavitssseri'osa Orphicorum simplicitas? Poetam nimirum movebant dei alae, ut
statrem faceret avium et aeque achas ex ovo prognatum irrisurus fingeret, atque
ea necessitudine superbum in scenam produceret avium chorum, pathetice
hexametris originem illustrem declarantem, quae cum fratres essent Amoris, ad
Chaos priscum poterat reduci ipsasque diis Graecis antiquiores debebat profiteri,
Nam in mythologia Hesiodea praecedit Amor Uranum, Cronum et J ovem. Illud

G 2 Α , v ' autern

n) numacius st Argonautica erenum s. Chronnm faciunt Erotis et Aetheris patrem,
” &nguentum Etotis, et Ventorum. ·

