„¹5

νικῆσοιτε, ὦ φίλοι, καὶ φεύγομεν οὐδένα οὖδαμοῦ αἰτιωσοίμενει, καὶ εἰ τοὶ οἴκ-
τιστα πεισόμεθα. v ι

Ε Ρ i s t o 1 a V.
’Θεμιστοκλῆς 'Aeci-'remp χαίρειν.
Τὴν μὲν ἔχθραν ἡμῶν ἑδ ἀνόμοιον τῆς τύχης ἤδη Λελόκει καὶ ἀσθένεια, ἢν

ino-weda φύγσίσι ¹) οὐδὲτοῦτο καὶ ὑπεξῇςας, 2) ὦ Ἀριστείδη, καὶ εὐεργεσίαις
wadego)

esi* me adhuc esse in exilio? (nam φεύγωίιι exilium agi, et iu exilio degere.)
Num per vos, (qui nihil agitis) an per inimicos (quiquidem nihil moli-
rentur coutra vos ,agentes p1202me). Pdpvpost ἢ in interrogatione saue
graecum est. Sed etiam legere licet: δι’ ιῖμᾶῖς. οὗ γοὶρ τούς ἐχθρούς γε. Sane
per vos, neque per inimicos. Sequentia legenda videntur: εἷλὲ τί xn-
··ta9xo¹pu3oi ἐγκαλεῖν aut ἕλε’γχιινς sed qnid incipio vos incusare? Non faci-
am, omnia spatiar, in exilio degam, (ergo φεύξομη pro ominum) neminem
unquam inculpans, etiamsi ultrima'sim passurus. Hic saue verborum
nexus, quern-,male turbat εἷλὲ siderum, «ἶ φίλαι, quae verba vel aliena vel
corrupta sunt, cum manifesto contradicant sibi: vincite amici et ego in
exilio degam s. dego, neminem vituperal’urus. Intrusa videntur et de-
trusisse genuina aliqua, qualia supisa reddidi: non faciam, patiar Vaut si·
, milia. At forsan placeant: ηαξ samm, ᾗ φῖλρι, καὶ φ, vel injuries affici.
ea ipsiec [arpen exul suin neminem inculpans, immo adeo contra r'ne agere
potestis etc.> 'Ita haec cognata suut cum supra dictis μίἰλον δέ εἰ καιέἠείσ-
&nn ἤμιῗξν τᾷ ἐχθρῷ, quae illo loco aliena sunt, et hoc aptissima: quare
transscriptione interlineatorum illuc 'rejecta videntur, et postea immutata.

ι) lobineau, ἓν {xmo-quiea (5οἰ1.ἤτύχη) Φνγᾶσι· Iam ellipsis illa dura est,
cum subjectum sit τᾶ ἀνόμοιον. Magis autem hoc, quod fortuna dicitur
ὶκσωμύειν destinam. Cumulat aerumnas et calamitates et illae faciunt imbel-
licatem. Sedneecio an ea loquendi improprietas corrigenda sit: similia

’ ίη nostris epistolis familiaribus neglecti styli quotidie videas: et sane
harum epistolarum stylus neglectissimus est.

2) σε) δι’ τοῦτο κα) ὑπερῆρας, tu vero adeo plusfecisczg quam inimicitiam
> solvere i. e... inimice nori agere, hene enim fecisti. Nostrum: du bist
noch

