94

γ ἔνδρυον τε θεόν τε καραβασῖας twinam, otmunt λήγουσι θεαὶ δεινοῖο χόλοιο, πρίν γ’ ἐπὶ
τῦ δώωσι xxxiv ἵκει( ἵστα οἷμοίρτῃ. Quare Heynius excidisse noenu jndicaL cf.
-etiam ejusdem eximiam de Hesperidibus notam. Sed quomodo Praeceptor
venerandus Eridem hoc loco credere potuerit esse cosmogonicum ramos, ne-
scio. Est ea nimirum Noctis filia sensu morali, ut Οιζυς, Mamas, 'Auum et
analogi ejlls liberi: Μαχαι, Nemea, Ὕσμιγαι, ’Ἀμφιλογιαῃ <Porot- Caeterum Apollo-
dorus totum non agnoscit catalogum (vid. in fin.). Deinde ad regna suite-
riora progrediuntur generationes, et primum quidem ad duo aquarum regna,
Pontum vet Oceanum. Muribus igitur omnes dii deaeque incolae pronascun-
tur, Ponti filii filiaeque cum nepotibus, quotquot vel mythi poetarum, vel
religio populi posuerant. Ex religione haud dubiae petitus est filino
Nereus; quem inter antiquissimos Graeciae deos memorat Herodotus cum
love, Neptuno etc. Prisci nempe Graeci, cum prima in navigatione facere
coepissent pericula, necdum novissent <stellarum usum, Nereum coluisse vi·
dentur ut comem Senem (αὖταρ καλιουσι γεροντα, οἲῖηιια - ἴτης) qui errantes
navigatores secure in patriam reduceret: inde eins nomen Νηρεω a η et τμη
(veritatem dicens, numquam fallens et in errores ducens) quod auget Hesio-
dus: Effimsm, ἅληθεα, rumpas. Ita quasi oracula et consilia dabat: ἤπιοι δηνεκ
οἶδεν. ι·- Nascitur autem eadem quidem generatione, qua caeteri Graeciae dii,
sed non eodem systemate, nam exclusus erat in mythis religionis e lovis fa—
miliu- E mythis? autem desumti sunt poeticis,¹ qui miracula exterarum et
*remotarum terrarum aut marium, e navigatorum traditionibus nata, personas
fecerant et incolas extremae Hesperiae, Phorcys, Graeae, Gorgones, Cetho,
Chrysaor et -Geryones. At dubium, an Hesiodus et rhapsodi toturn Ponti-
darum et Nerei filiarum catalogum jam ita invenerint, ut nunc est, utram-
que partem addidisse credibile est primis in philosophemate lineis. Certe an-
tiquo poetae non potuit in mentem venire, ut longius enarraret mythos de
Hercule et Geryone, de Echidna etcz, sunt haec seriorum poetarum et He-
siodi additamenta. Illi sufficere potuit memorasse, qui incolae cuivis mnndi
regno ¹nati fuerint. Ponti progeniem sequuntur v. 337. sqq. liberi Oceani ct
Thetydis: ergo alterum aquarum regn-um, a priori diversum, nunc accipit
deos suos incolas: et ipsa Terrae superficies nova excolitur parte. Nam fluvii.
qui hine inde [primum irrigant terram, sunt inter progeniem Oceani 367 —
370² praecipuis nominatis 338 —· 345. Oceanus nimirum hoc in philosophe· Α
mate est fluvius ille magnus, undequaque cingens terrarum orbem. Ita an-
’ tiquis-

