QM‘ ί) *⁴⁹ saeA-ssffl'

90 s
omm'a olim enarrata- fuisse credas, et, mythos iter'um: mutil'atos esse· probari
potest, ob interventum, credo, episodforum, quorum causam et materiam ipse-
dederat Hesiodus- sive qui fuit poeta ille secundus: ina euim primum interru-
perunt, deinde> totum devoraverunt narrationem-f Omnia videbimus. Pu’mum
Apollodorus, quem et alia o) et nostra integriore Hesiodi editione* usum esse,
cum mythos excerperet, omnia declarant, quantumvis brevitatis est studiosus,
non solum‘Titanaa Urano castrato a fratre. patrem reguo orbasse, liberasse
Uranid'as e· Tartaro p) et in· Granum con-tulisse summum imperium expo-
snit, sed· addidit etiam cnm poeta OrphIea, Oceanum solum omnium, Tita-
num non adfuisse faci'nori'.. Atque ita mythi isti leguntur apud? multos scri-
ptores seriores. Ne· vero colligas ex metu caeterorum Titanum, cum mater
cum falce in manu alloquitur filios, (τους δ’ εἶμι arunas ἕλεν δέος, οὖδι τις αὕτη
φᾶιγξατο) neminem cum Crono seditionis participem factum esse in« deper-
ditis> vex-smus. Nam tunc nona jam sermo de seditione· et bello est, sed Terra
solummodo. vult, ut falce utantur.. Quo· facto, exsectis,- iuquam, a Crono pu-
dendis, illa: tamen· secuta esse} debet i'n Hesiodo· integriore· eo loco, quem.
nunc· occupat interpolatum, a quo genuina detrusa sunt.. Et tamen. statim
post illud· incidit sermo in. Titanes ita, ut omues peditionia participes appa·-
reant 207 — 210.. '

τούς δὲ. παι-ἦρ Τιτῆνας· &thanen- „umbem
mrim ”mt'ffle μί’γας Οὗρανὸς, ⁰35 τέκεν αὐτός’.
cason} δὲ, τιταίνοντας dranosa& μέγα ῥέξαι
feror, ‘roYo δ’ ἕπηται τίσιν mik-taffo &tc-3:1¹,

Locus quidem, qui neque cum antecedentibus (interpol'ati's) nee< eum se-
quentibus (progenie Noctis) in nexu est, at quem non omnino i'nterpoIatuma
dicam cum Wolfio, sed= reliquias* continere credam prolixioris oli'm narrationis:
de Urano a Titanibus· throno dejecto„ cum ea secundum Apollodorum ipso·
Boc· Loco> (post Urani exsectionem )- posita esse debuerit„ et fere· probare„ re-

vera

o) Idem Wolfius statuit dammone: sed' si'ne causa· opinor. ⁸

p) Nam· etiam hoe omissum* est nostro loco, quamvis in Tarta-um· detrusionem· Cen·-
nssmmotnm et Cyclopum· seditionis cansam· fecerat poeta· secundus. Sed in sequenm
ti‘bus liberatos a fratri-bns ocem-rere· nullum dubium esnvid. not. ε) et t). Ergo et
hoe cannen h. l. mantum esse* probat..

