97

panibus locus est. Quare rex mundi et deorum (daemonum), qui hactenus
· fuit Cronus, nunc amplexus Rheam prolem serit: Ἓστιαν, Anum-gut, Ἥρην, ᾍδην,
nondum, Δια, tres filios totidemque filias: omues {sane absque ulla notione
physica, ut sunt in mythis Homeri, quamviss olim et ipsos naturae daemone-53
at simul cultos, fuisse credibile est (vid. praem), qua vero notione plurimi,

nuuc nos praeterit.

At praeter ‘eos sex, Iovem cum fratribus et sororibus, plures colebat reli-
gionis deos juniores, illorum filios filiasque, Palladem, Martem, Musas etc. Ho-
'rum igitur generatio nunc deinceps secuta sit in ipso antiquo philosophemate
oportet. Sed iterum intervenire poeta secundus debebat. Nam nunc Cronus
regno depellendus erat ab ultimo hoc deorum systemate, quod ipsum fece-
rat, ut tota de diis throno dejectis cogitatio invecta esset in philosophema,
s(vid. praem.) Quo facto Jupiter regno potitus, ipse et fratres, juniores pro-
creant deos.

Sequitur igitur narratio de seditione Iovis cum fratribus contra Cronum
cum Titanibus, observato, qui in prima contra Urauum obtinuit, tenore, εἰ
excipias singula. Itemm eronus est pater et tyrannus suspiciosus, q) timens,
ne a filiis orbetur regno, ipsaque suspicione, crudelitatis in filios causa, cogit,
ut bellum moveant illi. Eadem igitur hujus, quae seditionis filiorum con-
traxUmnum, eausa est, modo ut alia sit crudelitas Croni in sobolem, quam
Uraui in Cyclopes et Centimanos, et aliunde petita. Illa enim constituta
crat ab ipso philosophemate, Cum, quod Cronus facit cum sobole, mutuatum
> sit'a notione Temporis, ὅ xoeraxma τοι γενόμενα, praeeunte forsan antiquo my-
tho. “ Liberos nempe deos, sicut nati erant, devoravisse posuit poeta. At
Rhea iterum eadem mater, sobolem plus marito diligens, est, quae olim fuit
Terra. Summo mota dolore (V. 67.) auxilium quaerit ab Urani et Terrae

ora-

q) τι Φςσνει ·,)ν ἶνα μη τις aivam-ov Ουρανιωνων
ἄλλος εν ἅθανατοις’ ⁵20⁷ βᾳσιληιδα τιμην.

Timoris causam poeta fecit oraculum Uram’ et Terrae v. 464, qui vaticinantur etiam
Rheae. Seniores dii futura praedicunt junioribus, ut senes inter homines vates
eunt, quoniam vaticinia nihil aliud* uutio erant, quam consilis prudentiorum' ι. ο.
aetate provectiorum.

nanno analecta. N

