49

aare} τόν Ἱεριὸννιιον φερομένη καὶ Ἕλανῒκον, εἴ νικί μή o‘ αὗτᾶς ἔστιν, ogr-m ἔχει. Nunc sequi-
tur prius phiiosophema‚ quo exposito, pergit:

aaz* ὖετολαμβὲνω, τὸν ἒν ῥαψῳδίοιις θεολογίαν dodam τοῖς δύο κρὸτας οἶρχιές „ueri τῖς
μιῖίς κρδ τοῖν δυοῖν, τ’ἧς τῇ σιγῇ παραδοθείσης, ix& τῆς τρίτης μετ-α’ τᾶς δύο τιιύτης ἐνστήσασθαι
τὶν ἆρχὴν, ὦς ιτρῶτης ῥητόν τι ἕχοᾶσης καὶ σύμμετρον πρός ini->pium ineis. οἶτος γάρ ’ἦν ὅ
πολυτίμητος ἐν ἐκείνῃ Χρόνος ἆγήρσιος κου’ Αἰθέρος καί Xoe'ous κιτᾶρ. dybur καὶ κα,-
ἰἐιῖμ ταύτην o‘ Χρόνος οἶτος δροί xm ν γεννῖίτοιι, Τριπλῆγονον Αἰθέρα φησι) r οτιρᾶν καὶ Χίος
ἔπειρον, καὶ τρίταν ἐν τούτοις ’Ἔρεβος ἆμιχλῖὂ δε ς. Thr„ δέ δευτέραν ταύτην τρυῖδιι
. οἷνοίλογον τῇ πρώτῃ παραδίδωσι &ummah οὖσαν, ὥς ἐκείνην πατρικήν. διδ κου’ τρίτον αὖτ’ἧςύΕρε.
βός ἔστιν ὅμιχλῶδις καί κατριιιόν τε καὶ ἔκρσν Λίθνὶρ οὔχ inu-1⁸5, εἷλὲ rufis, τὸ δέ ,nicar αὖ-
τόθεν Χιίος ἔκειρον. 'Ami μέν ἓν τούτοις, ὦς una, ὅ Χρόνος 12‘ ον ἐγέννησε, τοῦ Χρόνου ποιοῦ-
ηι γέννημα καὶ αὕτη ἤ σιροῖδοσις καὶ ἓν τούτοις τικτόμενον, ’ὅτι nal οἷκδ τούτων ἧ τρίτη πρόεισι
νοητη τρίας. Τίς οἶν ἔστι τό σονς ἧ δρας τὸν ἔν αὖτέ φύσεων, affines· καὶ θηλείας, και
των ἰν μέσῳ παντοίων σπερμάτων το“ σληθος. και τρίτον ἐπὶ τοντοις «9 ε ο“ ν ιι σόμοιτ ον, κτε-
fuya: ἐπὶ rau ὔμμιν ἔχων χρυσέας, ‘0¹5 μὲν ἓν ταῖς λιγόσιν προςπεφυκνῖιις ε 'fx‘ ταύρων
κεφαλά ς. ἐπὶ 'a' της mou->ms δρικᾶντσι πελώριον, παντοδαπαῖς μορφαῖς θηρίων ἱνδιιλὸμε-
νον. Τοῦτον μὲν οἶν εἷς νοῐίν τῆς τριάδος ὖποληιττέον· τοὶ δι’ μέσα γένη, ταί τε tomo} aaa* ταὶ δύο
τήν &drap-w. αὖτὸ δέ 'ru' ὕον ἆρχῆν ’respub τ’ἧς τρίτης τριάδος. ταύτης δέ τῆς τρίτης τριέδος
τδ τρίτον θεδν, καὶ ἤδη ἧ mamyl- πρωτόγονον οἷννμνεῒ καὶ Δία καλεῖ, παν τῖιῖν διαί -

uragu κου’ ’ὅλου τοῦ κοσμῧ. διδ xxi Ποιν οἱ καλεῖσθαι.

Multa in his obscni‘a et omnia Neoplatouismo sepulta, vitiosis quoque in-
terdum verbis. Sed utroque loco inter se comparato, is fere sensus exit :

Initio rerum fuit Chronos nunquam senescens, draconis forma. Ab eo
natum Chaos infinitum cum Athe-re humido atque Erebo obscuro, iu quo ille
peperit ovum (involutum Nube et pallio candido) unde prov enit Phanes (idem
qui Ericapaeus) alis aureis et in humeris taurorum capitibus' m ipsiusque capite
serpente praeditus. Fuit idem Blasculofoemina et nominatus etiam est Proto-
gonus, Jupiter et Pan, i e. totius mundi gubernator.

Singulae ex his notiones dispersae etiam leguntur in aliis Orphicis, ut Ar,-
gonaut. v. 12st „canam prisci Chaus magnam Necessit'atoem m) et Clu-onum,

qui

m) ἀμέγαρτον Λνιιγκην. Necessitas fnit* m cosmophysicis Pythagoreorum aliorumque
Philosophomm, unde translata in Orphica mox tribuitur creatori, mox 1 pu materiei,
Apud Damascium supra adscn'bebatur Herculi Soli.

'Kanne analecta. G

