50

qui si'cherem εειιιιὶίαιςυε Amorem Blasculcffoemincnn, quem recentiores vocant
Phaneta.“ Item in fragmine caru· inis Orphici up. Schol. Apollou 111. 16. ubi
Orontes p'ater Erotis. cf. Procl. ad Tim. 11. p. 117, qui itidem Atherem etChaos
procreata esse a Chrono prodit. et v erba Simplicii in Aristot. Phys. lib. 1v. μετ-αὶ
νεὶ-ρ ‘nh pelet» ⁷5⁹ ’παντων dfxit, ην 'offeres και Χρόνον inuam, u‘t' piis-fou ovam της μυθικοῖς
τῖἶν δεῖν γενέσεως, Αἰθέρα και πελώριον xie-em (h. e. χάος) προελθεῖν φήσι.

Jarn explicentur singula:

Poeta antiquus, Hesiodi auctor, utrum mundi partes ἱιῐ Chao jam praepa·
ratas, an primum nasci voluerit, non constare infra videbimus. Orphicum
nostrum de prima rerum origine, neque solum de primo earum statu cogitasse
certum. Nam Chaos nasci neque adfuisse dicit. Antequam adfuit mundus ille
chaodcm, nihil omnino aderat in rerum natura nisi Tempus (Chronos). Temss
pus enim menti manet, nec initium nec finem habet, etiamsi ipsam rerum natu-
ram in tempore nondum fuisse cogites: id quod poscunt ipsae mentis humanae
leges. vide Kantium in Asthetica transcendent. 'In 'cosmogoniis porro, quod ad'-
est‚„paeer deinceps sequentis est: ergo Chronos pater mundi chaotici. Caete-
rum Chronum hunc alium esse quam illum prioris cosmogoniae Herculem ap-
paret: immo ejus hoe nomen non nisi epitheton est. Nihilominus draconis
forma a Chrono Hercule mutuata esee videtur et huic quoque Chrono tribu.
ta ab Orphico‚ quem simile utriusque nornen male duxit, ut saepe hoo factum
est: nisi et Temperi ut Χρόνῳ dyved, illam convenire dicas, quoniam serpens pro
sanitatis, duritiei et longaevitatis symbolo valebat antiquitati, cum iuventutem,
pelle quotannis renovata, semper quasi recuperare observatum esset. Unde et

Asculapii attributum fuit.

Cum Chao simul nascitur A'cher, quae minime ignea illa materia eorum
philosophorum est, qui ignem πρὸτον rerum στοιχεῖον fecerant, quod videtur Tie-
demanno. Nam vorngos dicitur. Ad hoc eadem notio iterum recurreret in eadem
hac cosmogonia, quando nascitur Phanes.11mno hic, quum natus fuerit, ipsmn
Aetherem calefecisse dicitur-in fragmento Orphico. *Nihil autem aliud eet aether
quam aer, qui humidus fuit, donec mundus in Chao> erat lumineque et calore
expers. Quare fragmentum laudatum ap. schol. Apollonii pro aethere ventos

eta-

