87

ficatio assimilis illi vulcanorum Siciliae, Thessaliae et Camporum-Phlegraeorum
in Pallene.

Cyclopibus deinde addidit poeta fratres :Centimanofi itidem violentos et
immanes: quod declarant centum manusj roboris symbola, velut Dianae Ephe·
siae ubera numerosa notabant magnam natm-ae ubertatem. Capita quidem quin-
quaginta hoc sine significatu sunt, tanto numero solummodo mannum numero
respondente, sedidem velle videntur nomina Briareus (a βριαρος) Gyes (a γυισν) k)
et Gothus (f. a κόπω, succensere). Certe ipsum philosophema, ut olim se
habebat, de prima illa tempestate universam turbante naturam elocutus erat
tamquam de seditione et proelio daemonum violentorum contra eoelum ( Ura·
num) sicut Vult-anorum eruptiones in mythis Siculis et Thessalicis sunt bella
Gigantum immanium contra Iovem mota: atque ita plures adhibere personas
poeta voluit, qnam ipsos Cyclopes, addiditque Hecatoncheines‚ qno melius sedi-
tionum violentiam declararet, at iterum ecce pro‘ino more, eadem pluribus repe—
tendi personis. -

ι , Iam res procedit ad generationes a Titanibus et Titanidibns factas, quae ad
finem producunt rerum creandarum seriem. Sed antequam ipse procedam, in
Titanum et Titanidum nomine paucis commorandum est.

Apud ipsum Hesiodum dupliciter derivatur nomen, a τιταίνων tendere, con—
tendere, nimirum Uranum iratum ita eos appellasse, quia tenderint i. e. nisi sint,
tale opus perficere (τιταινσντσις οἷτασέαλιῃ μιν-γα ῥτξᾶι ἔργον.) sinlnlque a neubon (pu-
nire), nam addit: flagitium tamen (contra patrem) quod punitum olim iri prae-
dixisse Uranum genitorem (roco δ’ ἔπειτα τισιν μετοπισθεν ἔσεσθαι) v. 20⁴7. sqq.v Me-
lius 'poeta Orphicus petit a τιεσθαι uIcisci, qnia Titanes, matre moti, ulti Urannm.
(υῦνεκκ τισασέην μεγαν οὖρανο1σ“ἆστεξοεντα) aut Gl‘amlnztici a τιταινιιν 'puni-re, quod
puniverint Urannm. Ita Plutarch. περι σαμκηφαγ et Hesych. v. Τι’τανες, nymfan dmi
τοῦ πται-μευ, τισιν λαμβαγειν. Etiam Τιτας punitoijem denotare. locus Aschyli pro-
bat. At mihi derivandum videtur a τιειν et forma munem, 1) honore afficere, et

hu‘c

k) membris validus, Etymologiam prohat altera scriptio Γεγης nata ex Γυιης, sono
simili. Sed {ota etiam excidit in voce Ὑυητης.

l) qua forma esse pro τιειυ punire vidimus.

 

