- 9

τοῦ εἱλώτσυ (ἐνδεές. ¹⁰) Καὶ ’μηκέτ-ι’ ἡμεῖς ὀδύξου τῆς φυγῆς. τςιςὸλβιόι ’γσξς
ἡμεῖς ἄρα, οἱ φθόνῳ ἔμετςίθῃμεν καὶ οὐκ ἐλάσσρνες φθόνου ἐγενόμεθα. eima*
την αἱρετὴν τῶν ’παιζόντων ἔχομεν αἰπεῖαν-θαι, καὶ του πέρατος, οὑ ἑσόχομεί,
τ’ἥς ἐν δημοκρατιᾳ εὖπςοιγίοις- “). ”Ahlx νῖπου ἄξοι αὐτοῖς, ὅτι ταπεινοῖ ἤδη

ὙεὙῦ·
10) τοῦ ,ἑλάνην ἐνδμὶε scil. quem tu novisti, quo scip me internuncia uti.

11) τριςὸλβιοι - - εὐπραγίας. Locus vitiosissimus. ἕμετμθημεν corrig. ἔμε-
ζτρῆθηλων, nihil eet μετρίζειν, ex quo esse deberet ἕμετρίσθημυ a - φθόνῳ est
αἷπὸ τοῦ φθόνοις post passiva„ enim solemnis est dativus pro genit. cum
praepos. Ita οἱ Q& ἓμιτρ. est: de cujus meritis (olim Athenis) judica-
vit invidia, propr. quem mensa est invidia, adeo, qui ini fuit ob-
noxius. * Turn καί οὐκ ἐλάσσονες ιι. τ, λ, et qui (nunc) hon inferior invidia ¹
evasi, igitur fere major, superior, ut mihi non jam possit invidere, quia
sum miser et exul. At sic dumm οὐκ ἰλ. non inferior invidia plo ma-

, jor, tanti) magis quod Veteres· appellabant invidia majorem' enm, qui
⁵ in tam elato fortunae fastigio επεὶ, ut invidia illum vexare et turbare
nequiret, neque vero eum, qui t'am parva erat conditione, ut nemo
invidere posset. Praeterea sensus postulat νῦν, quo restituto pro οῦκ
benus loci sensus eritz. qui olim invidiae eram obnoxius 'et nunc

, multo inferior illa evasi, adeo pejore sim conditiones quam ut illa

> me ¹vexare possit‘velle‚v ut‘nos:= der ich ihm zu klein bin.··— Sed
maleiidonea sunt,- quae-sequuntfir: εἷλὲ πὶ, ἐμῆ, -ε αἰτεῖσθαι, ·sed licet
accusare* virtutem praesentium demagogorum (hi enim οἱ sciphus ut
epist VII. καθοὶ αὖε-οὖς τρίταισιν οἱ παρόντες, neque intelligas vd παρόντα,
praesentem rerum statum, ut auctor Indicis, *forsan confusus a seq.
τοῦ πέρατος). Omnia alieno loco esse judico et ἐμτῆν» corrigendum vide-
tur ἐρχήν. Saltem non obsequendam est interpunctioni Aet haec verba
in nekh ponenda Eum seqfientibusg *ut* ’καὶ τοῖ’ vet-edin pendeat ab αἷμ-

, viu vel· ἆρχῆν, . ,vselut ,rives-:affirma 2 quod esset· &neptunu sed haec re-

j ferenda aunt ad snpexius dicta: ,xqu' μηκέτι ιῖμοῗε , Migo« ‘rsit φννῐὶε, μηδι

’του κερατοε.. Naxnssic est legendum pro καὶ, quod est correctum, in

«4 quod facile aliquern 'duxit mala interpunctio. Ita omnia bene sunt,
⁷ praeter verba¹ ιῌα interposita gaut, 'vitiosam Neque, *enim [inqum nos
Kameanalecta. .'.· . “· .:5 Β , , , am-

