3³

{ogerum usui praeparare: n'o'n facile sane opus, at quoffnod s‘me iniustorum
gratia me absolvisse opinor.

Primum, inquam, locum obtinebunt fabulae posmogonstae, quac nume-
*osae sunt et ad quatum· fere plii10501›hemata possunt redigi. Diversa igitur
hacc et diversorum uimimm auctorum sunt, quorum unius alteriusve an ipse
-fuerit Orpheus, statim iu limine me dubitare profiteor. Exponamus et exami-
memus deinceps singula, primo quidem genuinitatis, saltem antiquitatis, prae
caeteris insigne, quod serx :n it Athenagoras Pater (Legat. pro Christ. cap. 15.
Δ16. ed. θκοίι 1268. sqq. ct Damascius Neoplaeonicus nefa* ἆρχιῖι cap. X111.p. 252.
seqq. Wolf. Anecd ΰῐαεσ. Tom. 111. a) Verbis enarrabo latinis.

„Aqua fuit omnium rerum principium, ex quo nata εοῑζ Au, :Ex utraque
deinde materia ortus serpens cum leonis et tauri capitibus, inter quae media
dei facies apparuit. Is serpens appellatus Hercules ¹trel Chromis peperit imma—
ne ovum. quod plenum genitoris vi et robore disruptum est in eluas partes, qua-
rum superior Caelum, inferior Terram effinxit. 'Coetus (Uranos) Terram am-
plecti et procreare Parcas, Atropo‚ Lachesin et Clotho filias, deinde Centima-
nos filios, Cottum, Gygen et Bfiaremnqnec non cyclopes, Bronten, Steropen
et Argetem; filios vero! vincire et in Tartarum detrudere. Ea crudelitate
gnatos indignata Terra mater peperit Titanes, ita ζνοοαῖοε, q'udd puniverunt Uta-
num. Cronus quidem, minimus nat-u, exsecuit patris genitalia} eumque cutm
dejecit. Sed ipse erudelis pater, mascnla‘ prole devorata, a Jove fiti‘o- vinetus
Tartaro injectus est. Quo facto Jupiter proelia iniit cum caeteris Titznih'us'
nummi imperii causa, atquc persecutus est libidine tham matrem, q'uae cnm
commutata esset in anguem, ut a filii amplexibus esset secura, ine· eodeni mo-
do commutatus v inxit matrem noto Heracle-otico et compressit: cujus 1·ὲῖ sym-
bolum est Mer-curii caduceus. Deinde iterum mutatus in serpenteix'x euni Μία
Persephone concubuit idem et progenuit Dionysunw ’ ’ · ’

Prae

a) Danaeius laudat auctores Hieronymum “licaonia-m. qm voro 4 {fimum} ως.
nominibus qni fuerint, vel annon ipse suspicionem mov-eto velit, ¹»ento seriorum
(histon‘ographum '?) Hieronymum, quem tamen priore loco nominat. antiquiori
Henanico (an historimum scriptori Lesbio, qui vixit ante Herodotum ἲ) tup-
posuisse librum, quo hic enarraverit cosmogouiun Οίῂῑίίαιιίί, in dnbio relin-
quunt et brevia et depravata saccom vamba.

t r , ,

