[105

deos Iuno apud seriores falso persecuta· esee dicitur Latonam, eunr‘ gravida fae· μ
iit cum Apolline et Diana, ut in Hymno Callimacheo. Aphroditen ex hoc censu

prudenter ejecit rhapsodus. ,-
szo deinde Vulcanum sine amplexu· eniika est: Neptunus cum Amphitrite

genuit Tritonem. Jupiter nanciscitur nepotes, Harmoniam, Phobon et Deimon-

ex var-te et V encre et iPse e Maja Atlantide progenerat Mercurium et Bacchum

e Semele, Cadmi filia, ex Alcmene tandem Her.culem

Ἰ, Vulcanus init connubia cum Agma, Dionysus cum Ariadne, Herculeasque

cnm Heb‘e sorore. Demeter tandem parit Plutum. ἱ
Deinde sequuntu'r'antiquorum quorundum heroum generationes, quas, sicut

plures ex antecedentibus inde a'Tritonis natu, addidit Hesiodus aliive poetae.

 

Superest, ut addam observationem de Homero et Apollodoro, quae Tbeo·
goniam spectat. ⁴ Ι

Homerum nempe mythos de Crono et Titanibus in Tartara detrusos jam
novisse constat ex Iliad. XV. 224. XIV. 378. et al. Ergo, qnoniam iili venerant
iu philosophema per poetam secundum, (nam ipsum auctorem de diis throno
1 detrusis jam fabulatum fuisse, ‘quominus credas, omnia impediunt). Homeri
ternpore philosophema jam fuerit illo modoximmutatum oportet. Quare si
Hesiodus aetate fuit illo inferior, ab ipso immutatio facta esse ’non
potest. Et vero antiquioris temporis ut sit, ipsa facile admittit, cum
simplicissima sit et facile inter ipsum populum nata esse possit cogitatio, anti·
ι quos deos throno fuisse detrusos a junioribus, illaque jam in mythos abiisse,
quos deinde secundus poeta fundum immutati carminis fecit. Quod denique
attinet Apollodorum, manifestum est, velnipsum eum vel ejus auctorem desum·
sisee sua ex alia, quam nostra est, Hesiodi editione; quales, quae in singulis
saltem partibus, mythis et versibus inter se diversae fuerint, plures olim fnisse
ne dubites. v) Iam vidimus, Apollodorum plura habere, quae mutilata et manca
sunt in nostra, quamvis quae desunt, ex' ipso carmine, olim non defuisse, intel-

-ligi possit, plura deinde non agnoscere, quae nostra habet editio, omnia fere
rhap-

τι) Wolf. laudat ad v. 927 ῥησιν ex Galerio, qui habui ebero Chrysippi, muIto prolixio-
rem quam in nostro Hesiodi est, addens‚' si quis dubitet, maxime divexus oli-m

inter se fuisse editiones Hesiodei carminis, videat quaeso etc.

 

