 

¹73

conspecti, mox separati sunt a naturae partibus, quas regere et incolere vide-
bantur, extra illas agere et vivere, per se esse personae atque ita ‘imperare
diis et hominibus coeperunt, ut, quae agerent, non declararent phaenomena
et eventa in illis, ut, inquam, ubique locorum efficaces se praeberent neque
a ditionibus potestatem et efficacitatem vel mutuarent vel mutuatam in iis ipsiu
ostenderent. Quamobrem ex eo inde tempore multorum deorum, ut natu-
rae daemonum, notio deteri et exstingui ex animis coepit et soli moralium
aut clv-ilium rerum antistites facti sunt, regesque vitae humanae pro rerum
naturae gubernaton'bus. Magnus deinde novorum deorum numerus proces-
sit, >qui nunquam fuerunt naturae daemones, illeque numerus auctus est,
proutraugebantur vitae humanae artes -et industria, aut antiquiorum saltem
deorum vel muneribus et functionibus vel primum notionibus, quibus natu-
rae daemones erant, illae additae sunt. Multis vero horum, mutata quamvis
eorum numinis notione et significatione, mansit ,naturae sua pars et ditio an-
tiquitus occupata. '

‘NihilomInusrtamen vel hinc inde novae rerum naturae :ejusque partium
et phaenomenorum prosopopoeiae sive personificationes 'factae et >editae sunt,
sed aliter ac olim. Antiquissimi utique Graeci naturam personis viventem
revera conspexerant aut cogitaverant, omnesque ejus generis prosopopoeiae
plus quarn poetice exstiterant in mente illorum, ita ut falsum sit, quod pro-
diderunt mythormn interpretes, ejus aetatis homines, quoniam verbis propriis
notionibusque abstractis indiguerint, ad personificat‘iones confugisse et elegisse
prosoPa, ut enunciarent'physica cogitata. Seriore contra tempore, si viva ad-
huc in scenam prodibat natura in fabulis, atque pro ipsa naturae parte me-
morabatur daemon aliquis aut persona, sola hoc poetica ratione factum esse
apparet, ex poetarum quadam conventione, quae constituerat συμβολικὴ, artis
opus et quae nunc imitabatur antiqua majorum symbola, quibus ut elocuti
essent, exegerat ipsa nat-uram conspiciendi et cogitandi ratio. Iam vcro qua-
lem dicas symbol-icen carmini Hesiodeo inesse, genuinam illam, quae‘ nata
e natura et indole mentis est, an seriorem hanc poeticam? Si me velis au-
dire, poeticam ,esse credas, quantumvis antiquus fuerit philosophematis
auctor.

Utracunque vero sit, natura nascens in cosmogonia non aliter vivit, agit
,et sentit poetae, quamxvixtere, agere et sentire ipsi viderunt ⁴Graeci natam,
Kanue analecta. K qua ,

