47

, principii, universumque mundum chanticum jam adfuisse sub aqua laten-
tem credere posuisse Orphicums si Chronum, qui in altera Orphicorism
’ cosmogonia, a Damascio appellata vulgari, ovum peperisse dicitur, unde nas-
citur Eros, l) vel ab Athenagora vel ejus auctore confusum esse cum nostro
hoc Chrono Hercule concedere velis, atque nostrae adeo cosmogoniae auctorem
nihil memorasse« de Chrono ovi patre credere. Cui opinioni succmn't Clemens
Romanus, qui ut noster initio rerum statuit quidem ovum illud immane, quod
totum mundum incluserit, at partum id fuisse ab aliquo, a Phanete, (qui in
Orphicis idem est curn Chrono nostr03 infr.) nihil memorat. Huc accedit Da-
mascii auctoritas, qui et (fe Chrono nostro et de ovo narrat, sed illum hoc
peperisse non agnoscere videtur. Ita res expedita foret et quae hactenus in
cosmogonia exposita sunt, hunc admitterent sensum: Initio rerum Chaos, quod
mundunfflvi forma complexum sit, latuisse sub aqua, qua in maria regressa,
terrae superficiem fuisse limo obtectam: deinde solem e mari et limo (qui in
maris fundo est) ortum eoque lumine dato, ovi partes (Coelum et Terram) quae
antea tenebris et vaporibus perfusae unam qnasi effecerint massam, inter se
fuisse distinctas, ergo natum Coelum et natam Terram. Simili quidem modo
Coelurn et Terra, donec Chaos efficiunt, conjunctae quasi tenebris dicuntur et
unam molem efficere, donec* Sol apparet et din'mit unum ab altera, apud Apol—
lon. Rhod. canente ipso Orpheo. ’

lam sequuntur, quae sunt mutuata ab Hesiodo. Coelurn et Terra sunt
personae et dii (Οὖρανος nus Γη) qui filiosque filiasque gigunn Centimanos‚ Cy-
clopas etc. Sed omnia sunt brevius exposita, vitiose et multis ab Hesiodeo dis—
crepantiis, id quod mythi Hesiodei ab aliis qnoque enarratoribus Orphicis passi
gunt, qui inter se maxime dissentiunt. cij. infra. Quoniam de Theogonia He-
siodi alio loco agere consilium est, hic breviter tantum perstringam, quae diver-
sa ab illo habet Orphicus noster.

Primo Parcas facit Uram‘ filias, qui sunt ,Iovis in Hesiodo et apud omnes
fabularum enarratores atque in ipsis hymnis Orphicis. Serior utique nostri

my thus

l) Eundem mythum respiciunt Orphici, qni Amorem Chroni filium dicunt. cf.Sch01.
nd Apollon. Rhod. 111. 26. Argonaut. O1phic. v 15.

