ὅ

α’τυχίας μένρχχτῆς ἡμετέραις αἰτίους γεγονέναι, μηδὲ ὑβρίσαι αὐτῶν τὸ εὖ·
τάχημα. τῆς ὲόὶποιντνῖσεως. ⁴) Νεοκλέα τε πάλιν πςοφέςοντες καὶ ὠς ἄξιον
A Ω εἴη

mulctarent Athenienses. Nam obest ἧμὸν, quod esse deberet ἧμέσ
(struitur genitivus rei, ob quam) Tum nemo dicit τίειν aut τίνειν τινα,
-sed τίεισθαι (illud est. puniri). Tandem obest constructio.

annos posoe illzm prodiit, utrum ex novo cod. nn repetite ex Romarm„N in medio reliquit schoet-
genius. cujus praefatio expressa‘ est in memet-iana. Plura temere mutasse schoetgenium intelligo
et monet Dei-villius ad chal-imum, quae vero loca. utrum igitur emendaverint Themistoclem an
schoetgenium, nescio, cum mo aliquid notivetit uvernerus, homo negligens, qm· omnia intimavit,
quae non obicere sunt.

4) τελεντῧντες - - ἄπαντῆσεως. Locus corruptissimus. Post κατακρίνεσθαι de-
sideratur ἐᾷν aut simile quid. Ne admitterem, ut inculparentur aut
condemnarentur ab hominibus, quod soli fuerint inei infortunii
auctores. Vix enim medium est: aut legendum κατακρίνασθιω, ita ut
sensus sit: ne olim, si poeniteat, inculpet sese (ipse Themistocles)
quod vi‘ non retinuerint. Utroque modo offendit μόνον et abesse voluit
Schoetgenius. Deinde οἷτνχίκε est emendatio ejusdem viri, bona qui-
dem, ut nunc caetera eunt, pro εὐτυχίας, quod ex sequente εὐτύχημα
natum poterat videri editori et sane male se habet, si caetera, ut
sunt, relinquuntur. Sed his addito ον’ bene est εὐτυχίας et sibi re-
spondent οὗ τῆς εὖτυχῖας *riis ἤμει-ἕρεις et μηδὲ ‹affl-511 τὲ εὐτύχημα. Ita
sensus: reprehensum se iri, quod neque meae fortunae studuerint
ejusque auctores fuerint (exulem secum ducentes) neque ipsorummet for-
tunae casum (τῆς inaniscens) bene in usum vertisse (negligenter occasio-
nem bene merendi de amico et de illustri Themistocle.) μηδὲ ὑβρί-
σαι intellexi: quod non in usum verterim.- nam hoc aut similis vox
in corrupto ὑβρίσαι lateat oportet. Mirum enim si quis dixerit: ὖβρί-
rou τδ εὐτύχημα, quod si admitti posset, ad Themistoclem hoc sensu
referret: me rogarunt, ne perderem snae casum fortunae, ut nos
das Spiel verderben3 sed ita ut longe repetenda esset haec του ὑβρίζειν
significatio. Nam est insolenter in aliquem agere, violente aut cum
petulantia·vel lascivia3 ergo in virginem. Quare est violare, corrum-

pere

