 

38-

Δὸς τδ ’παςὲν με μαθὲἱν, τὸ δὲ αὔξων, Ζεῦ, με καλύπτει,

Εὔχεσθοει τὸδε καὶ δός με, ming, σε αἰεί.

39·
Eonwrmoc), ἐ’ξόινοι, Socha), συμπὸτωι, δαῖτες,
’Ὴδη >xciv-ovs, στέφος, μύρα. τε βαυκοίλισν,
Κλαύσοιτε συμπλάνοι, νῦν θνῆξομοει, {geere ‘noc'wrm
’H Χωςῶνι, zebaot, λύσαιτε τοὺς ὄβόλους.

4ο.
Ἤδη πηλοδὸμου κςέκετοιι λαλαγεῢσαι χελιδών
Neon-02⁵3· ἐκ καλιαῖς τιτυβίσοιντοι μέλη.
Οἱ δ’ ἁμα μειλιχίοις ’γενυων διὲκ ὅςθλσι ξανθῶν
’ Φωνσὶς χευσμένη negare κοξυδκλίς.
Kou οῑδινός τ ἔθνους ἑ χόςος πτερόεντος ἐν, ὕλαις
Σκιξτᾷ Ὑοιιόμενος ὠκυπέτεσσι ‘tr-tego&
'‘’Ahtxoo- ἐπ’ οἷκξεμόνων περιθεῖ πόσιν omo& *γυνὴ
Οἱ ἐπιθέντα, ’πόθῳ ἑκπξοφυγουσα ταχύ.
Ἰδεο δὴ μέλεα-ιν ‘yn-metemur ω’νοίὶξεν οἰνιδών
Θήτυος ιῖγκκλίδωι) τὸν πυςσέντοι θεόν·
Ὁ δ’ οἷς ὅλην ἁπαλοῦ Φύσιν, ὕπνου demam-deum
Ἀ’γκοιλέεσκε <panau pem-{goz πᾶσι φλυτεῖς.
Ἀλλ’ οἰγὲ - ποῖα-ει Φύσις οἷνέγερσεν, ἕκαστ’ α’γεγεὶξει
Ἕγςεο δὴ σὺ, φίλη, οὖσα με’ξις Φὸσεως.
μ 41.
nomem α’λύτξσις Ῥοδοπῆς μελίβλυζον ἔθλιψᾷ
Χείλεσι θεξμοτσίτοις χεῖλος, ἐν olynthum-ua

