‘2ss

Et μεθύσας δ’ ἔτι καὶ, ’πῶς οὗ Βάκχος σεσάλευται,
Τρεῖς δι”γσν ἑν τυφλοὶ, Πλοῦτος Ἔρως τε Θέμις.

23-

’Έκλιναν ’ἐνθ’ Αὖλον Χςεμῦλου ποτ’ ἀμύμονα υἱὸν, ’
Ἴταλον εὖγενέα· ἐν. βιοτῆς μεν ἔας

Οἱ α’πέθξισᾰ Ἀίδης, θαλάμου ’γλυκύ δ’ ἧμας
Λῆϊσεν ὁ στυγεςὲς Φυλλίδι παρθενικῇ.

Ἡ ἑοὶ ’γε δακρυχέουσ’ ἔπι πένθιμος ἕζετο στήλῃ v
’Έκταμε τῶν πλοκάμων, οὓς ποτ’ ἔκυσσε πόσιςζι,

24
Ἀμφότεροι) δύναται Πενία, κακὸν τε καὶ ἐσθλὸν, x,

Κρέσσονα καὶ θέμεναι ἀγαθὸν καὶ χείρονα κακόν. tl

25.
Ἱππίαν Ἱππάρχου δοκίμοις-σε, φατι, λογιστής.
Κωδωνίσσε μόνονῑφημι, τὸν Ἱππογενήν.
26.
Ἐλπὶς χαῖρε καλόν· πῶλος νεότητι Zea-cro
Καὶ σκιπῶν παλάμαις νιφομένῳ πολίῃ.

27.
¹³ Ῥινὸς Ζῃνοκςείτην ἐτ’ τις· λάβε, κρέσσονα μσῒςην,
Adra} ἦ κατεχει, ἔλλαχε Ζηνοκςοίτους.

28.
Κῇν τότ-3η περ ἐ’ῃ, ’ἧς δεῖ (asech-sed, ἐπιστήμη,
Ἀλείγε maxa& μάθοις, τάδ’ ἵνα τότ-θα δσίῃς. ,

