’56 ,
Themidem‚ Mnemosynen, leetidemet Heben. Filius Coelivnatu 'sffnus filia'm

duxit Terrae primo natam, sesundus secundam etc et prout quis e natu majo-
rem aut minorem duxit, ordo ejus inter deos constitutus ests innumeri vero
liberi ex his connubiis nati suut. Unus ex Titanibus Saturnus duxerat Rheam
atque oraculo monitus, unum olim ex filiis, quos cumina sit geniturus, ipsum
throno <injecturum esse, gnatos, 'ut mater pepererat, devoravit, primum Ai-
den, deinde Neptunum etc.“

Loco altero ibid. p 145. quo Orphei nomen addit, eadem sed aliter tamen ι

exposuit Clemens· ι.

„inter multos alios Graecorum de rerum originibus scripserunt Orpheus
et Hesiodus, quorum scripta duplici modo possunt intelligi vel ad litteram vel

'allegorice-

Omniuxnremm principium, iuquit Orpheus, aeternum, ingenitum atque
infinitum fuit Chaos, quod neque clarum, nec humidum nec obscurum vocat,
neque calidum aut frigidum, sed 'omnia in eo commixta fuisse vult unamque
effecisse molem, quae informis olim, deinde saeculis praeterlapsis in immanis
ovi formam sese redegerit. ¹Id protulisse prolem duplici sem, quae dicitur
Blascnlo foemina, omnium rernm principium primumque omniurn ex subtiliori
materie composita. Hanc ‚demum effecisse elementorum disjunctionem, ex
duobus coelum alterisque duobus componentem Terram. Hactenus Orpheus.
Sed addit multo plura Hesiodus, qui coelum et Terram statim post Chaos natos
dicit-et duodecim, aut undecim secundum alios, proci-casp liberos, sex 'qhidem
pueros et quinque puellas. Illos vocat Oceanum, Coeum, Chrium, Hyperia-¹
nem, Iapetum, Cronum filiasque Thyrum, Rheam, The-midcm, Mnemonsynen

atque Thetidem. ‘⁶

Manifestum est, haec conflata esse ex utraque eosmogonia‚ vulgari Orphica
apud Damascium et quam servavit Athenagoras. Ex-hac enim est ‚blundus
chaoticus ovi forma, unde nascitur mames, lucis deus, qui ex ina est; attamen
quod vidimus idem factus in Orphicis curn Hercule Sole‚' qui apud Athenago-
ram progignitur ex eodem mundo ovali. „ Hos sine auctore est in *Clementis

cosmogonia, in Athenagorea autem progenitum ex Hercule Sole, sed falso, ut
vidi-

