2

φίλους. ²) Οὐ μοικςοὶν δὲ ’ἦσαν καὶ ἐπαινεῖν Ἀθηναίους, ὥς δίκαιοι ‘mciv-
των ἡμῶν. ³) Τελευτῶντες δὲ ἐδέοντο, Υμὴ σφοῖς κατοικςίνεσ-θοα, τῆς
dw- ,κ
2) ἐμαρτύραντο δὲ Νεοκλέα - - φίλους. Testem vocabant patrem i. e.
patris exemplo tamquam teste probabant, quam male agerem,' quod
Argos me conferre nollem. Quae verba cum sequentibus αἶς δ’ ἐπὶ
πλεῖστον κ. τ. λ. juncta solvi possunt ex noto linguae more: ἐμαρτύραντο
δι’, οἷς Νεοκλῆς πατὴρ κ. τ. λ. ut Σωκράτην οῖδα, αἶς εἶπεν. Ergo nunc:
testabantur, vel probabant eo, quod pater Neocles diutissime vixerit
Argis, quam male ego facerem ecc. Sed ita desertum vides comma
subsequens: (ὦς) ἐγώ δ’ οἷμελῡ, quod non item potest pendere ab ἐμαρ-
τύραντοε nam quod Argos negligebat Themistocles, contra id ipsum
patris exemplum excitant amici. Quare neque unum nec alterum
comma in nexu ponam cum ἐμαρτύραντο, sed utrique subintelligam
λέγοντες, quod centies supprimitur, si verbo antecedenti jam adhaeret
notio dicendi aut loquendi ut h. l. τῷ μαρτύρεσθαι-γ cf. Bos ellips. p. 439.
VVesseling. ad Diodor. S. l. p. 726. — ἀμελῶ· antecedit optat. βιώσειεν, sed
de diversis his modis ab una eademque conjunctione pendentibus
nota res est. cf. Schrader ad Mus. cap. xvln. p. 309. Item non ab·
est a linguae usu subjunctivus, cum alterius verbis aliquid narratur,
usitatior quidem optativus, quo maxime utitur Photius, quam-vis et
illo, ubi refert, quae scriptores, quos excerpit, retulerunt. Lectio
vulg. erat οἱμελῷ, quam natam credere possis ex ἆμέλῳην et hoc ex
ἆμελοίιιν. Sed aperto vitio l'aborant ἐμαυτοῦ οἶγαπῆσαντος et rescribenda
aunt αὖτοῦι ἒρὲ οἷγαπήσαντας. Ita sensus :1 qnod ego vero negligerem
' sese,' qui me tamen diligerent, et Argos eL· amicos, quos ihi reliquos
haberem (praeter se cres. vide supra: καθ’ ὅδδν δὲ τὸἱν ἐξ Ἄργους μοι ξέ-
νων ἒνὲνγχοίνονσι η. το λ.) ’ V

3) nis δίκαιοι τινόντων ἡμῶν· quasi digna paterer ego. Ex schoet-
genii a) additis adr-“m τῶν. ’Δθηνοωᾶίν male: quasi me digna poena
mul-

a) utor editione Bremen' Lemflov. 1776„ quae repetiit Schoetgenianam, quam muln mm inm-ia para-
tam esne video. Nec copia fui: Romanae caryopnili, nec francofurtensis mugeti, quae aliquot
annm

