7⁰

cipiis jam cogitaverint et philosophemata protulerint cosmogonicavquantum-
vis ea rudia et incondita atque ab omnibus rationibus philosophicis et phy-
sicis aliena, id maxime apud antiquissimos'Graecos locum habuit. Multos
sane mythos cosmogonicos aetatem eorum mythicam protulisse oportet at-
que, cum omnia cultioris ingenii initia in poetarum vel potins οἷοιδὸν mani-
busessent, multa habuisse carmina, quae rerum generatamm historiam ex-
posuemnt‚ tametsi qui sei-ius> in hominum manibus erant, libri cosmogonici
Thamyrae, Orphei et Eumolpi et Lini,'ne umbrae quidem fuerint deperdi-
torum canuinum. E poetarum deinde manibus quaestiones cosmogonicae
venemnt ad philosophos pn’ncipes, inde a Pherecyde Syrio, neque hanc so-
lum primam materiam primumque caput. quod per longum tempus praecipue
multique eorum, ut videtur, unice absolvebant, receperat philosophia a poesi,
„ed et ipsam retinuit ejus enan-andi'et exponendi rationem mythicam, lin-
guam atque prosopopoeiae, imo ipsam poesin. Namque Xenophanes, Parme·
nides aliique cogitata sna et placita enunciaverunt versibus: distinguuntur
modo omnium fere philosophemata ab antiquis poetarum, ut pro generatio-
'num historia dederint quaestiones de primis rerum elementis, pro cosmogo-

nia cosmophysicam.

Iam valde probabile est, ex illa poetarum aetate et hodie nobis super-
esse reliquias antiqui alicujus ἶίοιδοῧ, serva-tas nimirum ·in Theogonia Hesiodea.
Saltim hoc pro certohaberi potest, ejus carminis argumentum‘multo Hesio-
do antiquiusj'uisse, quoquo .i11e' tempore vixit. Ipsum enim hunc poetam
jam alienum fuisse a vero multorum mythomm sensu, iisque non multo me-
lius ab ipso, quam postea a Rhapsodis, intellectis, alium saepe dedissepcolo-
rem et tenorem, atque ornamentis et additamentis aliter eos edidisse, quam
factum esset, si genuinam mythorum naturam et indolem potuisset perspi-
cere, facile animadversu est et recte observatum a Heynio. a) cf. infra. Iam
quis antiquus ille poeta fuerit, auctor philosophematis‚ quam longe hoc re-
cedat in aetatem mythicam et poeticam, nemo sciat. De Orpheo noh cogi-

tes cum Tiedemanno. Saltem Homerum aetate superat. (cf, infra.) Quid
vero?

a) Commeat. Soc. Goett.‘ de theog. Hesiod. p. 135. Quid? quod mihi admodum pro-
babile lit,= poetam ι ῐιιὶιΙῑοτιιιιι-’ωγιὶιοὶ-ιιώ, qui notiones playsicas complodantur,
sensu. et intelligenti-affinia? alienum, saltem de fabularum causi· non cogitasse.

