:16

κωτήξξω ’παρ’ ἐλπίδας ἀτυχοῦντας.ιῆμᾶς. κα) οὐδὲ τοῦθ’ ἡμῖν ἐνέλιπεν εἰς τὸ ’
μηδὲν, ³) ὧν προςεδεκῆο-αμεν, γεγονέναι. Kaio-21 οὐδὲν ἀπόλωλε τῆς ἐπὶ τού-
τῳ >galga-roc, καὶ εἲ μη κατορθῶσαι ἴσχυσας. &aad καὶ πλείονοξ dem-515 ἕξομεν
καὶ προθυμίας, εἷ’-περ δι αὐτὴν ἑσώῧημεν,” στι καί) πρὸς οὔτ’·ως ἔχοντας Ἀθῆναί.
cus· ἐμαχέσω. Πεζὶ δὲ τῆς φεξσόσης ἡμᾶς νῦν φυγῆς, ὦς’ ἀντὶ μειζᾶνων των
κακῶν κακήν ’γε καὶ αὐτὴν ουσαν ᾑρήμεθα, πῶς ουχὶ καὶ σοὶ ταυτα δόξειεν; 005-
θις κα.) Πολύγυῳτσς ἑπέττειλεν ἡμῖν. αὑτὲς ’γαὶς κατ-οὶ τάχος, ὠς ἀπὸ τιμωρίας
ἑτοίμης- φεύγειν, παρεκελεύετο, καὶ οὐκ ἐδόκει μοι (τούτου οὐκ σιν τγενομένου, εἰ
ιμένοιμεν) ἁμαρτάνειν. ⁴) Ἀθηναῖοι ’γαρ η’γον ἐπὶ τὸ κοινὸν δικαττήςιον τῶν
· “ ‘Ear-

noch dariiber hinausgegangen. Nam u‘mfoelfm (scil. ἀντ’-δν) sive ὖκιραιμ.
σθαι τι est, se extollere, egredi super aliquid, id supergredi, · inde {ungui—¹
3⁸090‘1'590‘, vnn-palpet} τεῖχος, montem superare, et ὄπιμιίμιν τινσὲ, ut Galli sur-
rilonter qlqun.‚ antecellere. Falso indicis auctor. magis extulisti s. au-
xisti solutionem inimicitiae sive ut nos: du hast dieenoch weitergetrieben.
3) καὶ 032³ τοῦτ’ ἡμῖν κ. τ. λ. neque haec tua officia unquani nobis defue-
runt h. semper nos juverunt, ηε ne quidquam eveniret, quae exspectavi
i. e. timui. Εἰς sic bene est; μηδέν’ ων, ewra, οἳ ubtum — καὶ σοὶ why κ.
τ. λ. neque eibi quidquam peric i. e. omnia e tua utilitate erunt, officio-
rum, quae pro me habuisti, quamvis mihi ipsi nihil proficiant.' Χοίριηι
ἐπὶ rom-55 est studium et officia hac in re posita. non vero gratiae, quae
inde tibi redire possunt (quamvis vel sic bene tm* τὀντᾷἣε nam obest in
seqq. δι’ dnh, quod refert ad χάριτα. Corrigendum est ἢ *usn-9} omnia,
inquit, tibi remunerab0‚ quod officiorum mihi praestitisti, quamvis nihil
effecerint .· immo majori virtute et studio erga te ero, quam si per officia
tua servatus essemfcum contra Athenienses pugnaveris, qui ·mih‡ non
favebant, ergo· tanto plura -pro me susceperis, etsifinutilia. Non ⁴placet
ἆρηῆς, corrigendum videtur χάριτος. ἕξομεν studebimusznotum, unice
hujus verbi futurum'ifla significatione non postulare medium. ‚--· οὕτως
ἵχὸντοις, die so Gesifflmten. cf. VH. ἔχουσι yde, καιδοέ i'n'ndrods τρέπωσιν οἷ πείρον-

τες. ΧΠ. ῗπως ἔχοντες δπιδείκνννται.
4) καὶ οὔκ 2362«. μοι (τούτου οὔκ ἓν γινομένου, εἰ phocam) (ἱμειρ-
τοίηυ. Ἀθηναῖοι yde ’⁷17⁰'- ,Locus- ex iis, qui passi sunt transpositis
m

