25
5.

Πῶς δή τοι καλοὶ ὣς δύναμαι ποιήματα ποιεῒν;
Ου”ιγοὶξ ἔγωγε κοιλέςς οὐ δὲ κόξη Πιεςίςς
6.

’Λδινὲς ἦμφιπὸλει ἣν ἐσμὸς ἑρωτοπλανοῦντων,
Παντὶ ποθευομὲννιν, ἥδε κέκευθε κὸνις,
Αὐγίδοι· ndu στεφέων σῶςος, ὃν ἔχευαν ἔροιο-τῶν

ἐσμὸς ἑαῖς ποιλοίμοιις, τήνδε κέκευθε κὸνιν

⁷7.

Κληϊζεὶς με, φίλη, παραπλησίω ἴγμένον ᾠδαῖς
Φοίβῳ, Πιμπλῆισιν πάντα μ’ ἰσωσαμὲνη.

Ἴσχεο δ’ εὐφήμην, μὴ ὠς Θάμυρίς κε πάθοιμι
Λῳβῆν, σοῖο δέμας-,αἰὲν ἐποψόμενος.

Β.

οι) Λῇς ὑπὸ τοὶς χλοεςόἰς mmmmm-023 τανυσιφῦλλου,
ntem& οἱ φιλίοις ὅςγιοι κεῦθε κᾶμοιις,

Batou κεκλιμένοι ἐνι τοῖς ψιθυξίσμασι φύλλων
Μιξῶμεσθοι, φίλη, τούς φιλίοις ὀοιξούς.

β) Nou ποτῐ των πιδαχ’, οὲν σκολιοῦ xmo? orgelovos· εἶβε
Νύμφα, οἳ Δςυοίσιν peamau-x δρομεῖ,

Νοιμεὶτος ὠς ’γλυκέσιν κωτίλμοισι οἰδι) λαλεῢντος
Συγχοίμεσθοι, φίλος, ςτώμυΧ ἔρωτος· ’ἐπη-

9.
Φεῦ κινοίβξορς, Νοοίω, papanem-peius πάντεσι μυροῖςέ
Σοῦ ’γράφε μύξεφον, μὴ τέ μῦρόν σε Ὑροξφῃ.

mnne analecta. D

10·

