,κιο

fierent cmn :mis pel sauderent et hi ita crede ¹rent. Deinde sicut philoso-
phiam Pythagorae, ita etiam Agyptionun religionem cum Orphei mysteriis
emh-⁶ :sse jun animadvertit Herodotus, cnm Orphicos, appellatos etiam
Bac-chiens uon alios -esse quam Pythagoreos et Agyptiacos narraverit, rom
Ogmenos-n. inquit, καλωμενοισι και Ἑσηιχαοισι, ἕονσι δ’, Δίγυπιοισι :undaro-enom, quae
vcro verba sunt qui male intellexerint ita. ita (lictis Omhicis et Bacchicis
etc„ ut adeo referant Πνὲαγορυοισι tul Βακχικοιστ ct An‘yvnrwm ad Ορφικυισι, quam-
vis alio quodam 'loco' rpse narret Her odoms, sacra Bacchica assi-milia *esse Ag) p-
nacae cuidam religioni, cujus ergo deum appellat Bacchium issa v ero Pythago
rae discipli-nam recepisse nemo memoret. Id contra Orphicos fecisse constat.
Quare inverso ordine PythagorIci referri deberent ad Orpistcos, et Bacchici ad
Aegyptiacos. Recipienda igitur prior ioci explicatio, quae et aliena est ab illis
difficultatibus et aliunde confirmari potest. Nimirum qnod, iis intellectis: Or-
p'nicis appellatis eciam Bacchieis,¹ effmm Herodotus, Orphica etBacchica eadem
esse mysteria, idem narrat Apollodor. 1. cum modor. i. sicut Autholog. 1. 1. cap.
25. 9ssadd. Plutarch. Alexandr. p. 663. ‘Orpheum euim ‘On-giorum ,Bacchi aucto·
rem fuisse tradunt. ita et Πυθαγορηυιπι et Atyuaemom‘apte *referas et ad unum ct
ad alterum, ad Βικχικοισι et Ορφαοιω, si Herodotum -refiquosque scriptores ita
intelligas, ut mysteria Orphica ubique et semper fuerint-Bacchica, quoniam
Orpheus popularem Bacchi religionem fundum fecerit ’mysteriorum, cum ea
inter Thraces primum introducere voluerit, ut'nacchica vero exstiterint, quae
non fuerint Orphica tum in Thracia cum alibi. Nam ita de Orphicis quasi
solis loquitur Herodotus, cum Orpheum alia quam :Bacchi mysteria condidisse
non constet, et appellare ina poterat et Pythagofica et Agyptiaca, cum Orphicos
ct Pythagoreorum philosophiam et Agyptiorum religionem iu mysteria r-ece
pisse certum sit. Nam de hac testantur etmythi‚ et quod Diodori tempore· v-ul
gat'i erant hymni, ita referti religioncAgyptiorum uti, cum crederentur genuini,
Orpheum eos ipsum ex Agypto reportasse sibi persuaderent homines creduli;
cui idem nimirum credulitati debetur narratio de Orphei itinere in Aefflptum‚
quod seriores memorant senptoses. Nam quoniam omnia, quae mysteria con-
fluebant Agyptiaca, ab 1pso Orpheo derivarent creduli, ad illud quasi confugere

debebant seriores. d) Denique multas quidem alias religiones -et philosophias,
sal-

d)E1'2ist. ad Heyn. Conon. Nax-ratt-

