(157. sqq.) Sin nolis centimauomm et Cyclopum salmonem contra Ura-num
fluisse in philosophemate‚ saltem ex natura eorum violenta, et atrucitatc, meti-
culosi tytauni suspicionis (de qua vid. not.) et odii causa petenda erat a poeta
sce-undo. Deinde, in Tartarum dejectis Uranidis, elegantissime matrem advo-
cavit poeta, quae gravissime affecta dolore (η’ δ’ ἔντος στοναχιξετο Paua εελωρη στωι-
μηη) non amplius conjux, sed sola mater est, ex vcra de ejus sexu observatione,
prolem magis quam maritos amare matres. Terra igitur indignata Urano reli-
quorum filiorum animos excitat in patrem, iique nunc seditionem movent, ita
, ut Crono, proximae deorum Graecorum generationis auctori omniumque Ti-
tanum adeo principi, eoque regi futuro, primae a poeta partes imponi debuerint.
,lt igitur primo Urani genitalia, Terram rursus amplexuri, demessuit falce, quae
dee temporis, omnia delentis, quae procreaverat (quasi demetentis, quae severat)
antiquitus attributa erat in mythis, at a poeta hoc secundo inventio sollertiae
muliebris, (δολιη τιχιη) a Terra nempe, matre irat-a, nunc primum fabricata dici·
tur et ita in Croni manus venisse. Verum ea genitalium Urani exsectio seditio-
nis summam faeere non potuit: throno Uranum dejici poeta volebat. Nec om-
nino locum in illa habuisset, nisi ipsum philosophema antiquum primam ejus
copiam primumque fundum dedisset poetae. n) At nunc saltem narranda erat
de throno dejectio et caeteromm Titanum contra Uranum seditio. Vides autem
de omnibus his altum silentium, qua'mvis in sequentibus et Cronus conspiciatur
in Throno, et Titanes muudi impen‘um una cum illo <obtinere dicantur. Verum

omma

ἐξεγένοντο seriorem manum produnt, cnm Titanes fet Titanida, de quibus tamen
hic semmuec est nec esse poteratj etiarn Urani et Teme filii filiaeque sint et paullo
ante ut ii memorati: immo videtur hie versus esse imitatio genuini ὅσσοι γαρ rann
τε και Ουρανου syene-tro v.421‚ quae verba rhapsodo in memoria haerentia ex repe· .
tita carminis cantatione hue male rejecta sunt. 1110 loeo v. 421. de Titanibus et
Titanidibus sermo est. Confirmatur ea suspicio τῳ γαρ, qnod etiam 421 est, pt in
supposito loco pessime habet: Tetus autem locus inde ab ὅσσοι usque ad ἰρ-γῳ reli.
quias tantum plenioris olim narrantionis continere mihi videtur, totusque essen
rhapsodo: quare id falsum est secundum mythornm rationem, Uranum filios, simulat-
que nati sint, iu Tutum-a detrusisse (Koa των μεν ὅπως τις ireos-ra Ὑειοιτο.)

, n) Namque eum rationes cosmogonicae exigerent, ut Centimanis natis, Urani genera.
tiones desinerent caeteraeque aliis essent tribuendae diis, Tempus et Senectutem
⁴gignendi vim eripuisse Urano, effatum erat philosophema. cf. Heyue l. c. Arcessit
igitur, quasi id esset Croni facinus, in Titanum seditionem

Ι Kanna analecta. · ι Μ

 

