65

nuit opinio. Quo vero pacto potuerit carere, ut 'explicarent‚ cum in ipsis
historiis nihil esset notatum, de fraudibus cogitaverunt Jacobi, cnjus saue
vel maxime interesse oportuisse cogitabant, ut fratrem iis juribus speum-et,
cum quotidie deberent ob oculos habere exempla invidiae juniorum fratrum
in majores natu. ¹Verum quod 'ex fraudibus nec aliunde exilii et miseriei

Esavii causam petebant, suasit patriarchae nomen, quod est ab :pv (deci-
pere). Iterum decipiendi rationem docuit Esavii nomen, notans hirsutum et

sic nata est n‘arratio 'de pelle caprina, certe in eofdestituta acumine, quod
¹colloquitur Iacobus cum patre coeco. et ,voce igitur dignosci poterat a fra-
tre: deinde inventorem et interpretem hoe notat, quod cavere debet senex
a fraudibus et pertentare filium, ut totum commentum locum habeat. Sed
magis offendebat— verosimilitudinis speciem, qui explicare studuit, quo pacto
fratri primogenituram concesserit Esavius, nimirum pro lentium ferculo, quod
esuriens appetierit ille. Atque is etiam ductus esse videtur ab etymologia,
a nomine, puto, Edomitamm (mnu-m ); ad quos primogenitura orbatus
”- confugit. Nam lentium ferculum eadem radice (ffiN) est, etsi nesciam,
¹quod intervenerit tertium

Ut igitur Iacobus, ita Lothus ab incestu vindicari potest, si ejus flagitium
itemm tribuere velis interpretum acumini, quod fieri posse opinor. Constat
⁴enim Lothum haberi pro Moabitarum et Ammonitarum auctore, quod lingua
mythica enunciavit, Moabem et Ammonem filios Lothi fuisse, ut apud Grae.-
cos: Hellenis filii Dorus et Aolus et similia in ipsa Noachidarum genealogia.
Iam ex “utriusque filii nomine conjecturavit vetus rerum Iudaicarum indaga-
tor, procreatos fuisse ex filiarum amplexibus. Nam si memineris, ipsam Lo-
chi filiam gnato natu majori nomen tribuisse: Moab, incidis facile in ety-
mologiam ΞΝ, pater, Q, ex, ex patre (scil. meo) gnatus. nNin autem per
Syrias'mum est pro ZND.) Deinde altera filia cum minori natu Ammoni in-
deret nomen, quasi dicere volebat. hoc partu ego sum mater mea (fllia et
uxor patris) ἿΕΝ, quod tanto verosimilius est voluisse interpretem, quod no·
men torquet, h. l. Ammonem vocans ³729, qui ubique legitur 1509. Prae-
¹terea diversum A (N et Β) est in utraque voce, sed modo oculis, non auri-
bus. Hae vero solae audiendae videbantur interpreti, aut videri debebant, si

antiqua est etymologia et a litterarum experte profecta.

Quar-

