tutem volebat poeta, cnm a'vibns, tit deornm imperium spernerent, Pisthetaems
perpetuo debeat suadere. Atque non constitit poeta in hoc, aed et ipsum Chaos,
patrem Amoris et avium, alatum ridicule fecit, ut avie eit et possit ovum parere.
Caeterum et interpretes recentiores seriose ceperunt omnia. Sive vero orphiciv
sint secuti Aristophanem, sive ipsi seriose excogitaverint mythum de amore ex
ovo nato, certe alas dei et ipsis hujus mythi causam dedisse apparet. o) Etiam
diversi de petie ovi sunt, Damascius Chronum-friis‘se narrat, alii aliter prout
quisque ipsius Amoris patrem hunc vel illum agnovit. cf. Athenagor. p. 72ν
ΡωεῘ. 1. c. p. 130. Hymu, V. 2.

Iam de ipsa Amoris nodone cosmogonica agendum. Multi, aiebam, phirq·
sophi agnoscebant Cupidinem in phitosophematie cosmophyeicis, primus Pluere-⁴
cydes, quo sensu incertum.. Plurimi autem poet eum statuisse videntur Amo·
rem, ut Empedocles φιλίαν, nimirum ut in >elementorum incondita mole sociave-
rit similia cum similibus, velut w νεῖκος Empedocleum disjunxit dissimilia, aut
Heracliti κόλιμσς, quem igimr‘ omnium patrem nominavit ipsephilosophusl’rocl.
in Tim. p. 24. πόλεμον γάρ ἴστε ean& mig naras* π’, ‘Hp-xhibent, At divertam quid
volebat auctor Hesiodi. Volebat enim cnm Amore nihil 'aliud quam exhibete
antistitem amplexuum deorum. cf. infra. Quoniam vero dii notabant res natu-
rae, et amptexu's eorum atque generationes pax-'timi naturae pzocreatioues, atque
'deo Amorne amplexuum auctor vim in ipsan‘x materiem creandam aut ὤεον
rendam habuisse videri poterat, factum est, ut seriores eum 'fecerint 'simpla
illique sunt ipsi Orphici cum compluribus philosophie. cf. Hermiam iu Alcibiad.
1. Gesner.‚f1'·agm. ine-d. et multa aiia roca cf. et infr. Damascio ergo est &mn-3
’σ’λοοτοὶῗ ια’σμον, Pintima tamen effata et *nonn'na notant auctorem deornm am-
plexum' obtime counogmiica3 χν. c. rhem ,εἶαιαέριιιῐ Hymn. V. 3', in, frag„
me'u'normffpae φῐμῡ 8131 πλη-εἰν ProcL m. p. 137. 11.v cf. Antagorae· epigr. Brunck..
ΔΜΒ Τό 1. p. 260. ‹ferun-59⁶1 Noun. IX. 140, et epitheton vulgare κμτονὸνος, quod
falso [annitius et alii ceperunt notione passiva nef-idm. Inde quatenus vim ν
amoris habebat et in deos et ‘deas cuemogoniaruim uterque sexus ei adscriptus
mi Damascius ἔρσην καὶ bikar, Hermaphrodt'cairLArgonant. Mamlosoemina ap„
clement. Rom. διφνῆε hymn. cenet Damasc- θῆλυς xxi wlf-g Procl. 1. c..

At

o) Nulla sane hujus ovi eum altero primae cosmogom'ae notionum cogn-'2102

