85

religionis popularis desumtos illo in loco posuit poeta, quia praecedere eorum
generatio debebat Iovem, Neptunum etc., proximo deinceps systemate pro-
gignendos. Longo nimirum tempore ante philosophema conditum Graecos
excogitasse aut accepisse deorum suorum parentes credibile est. Quando
vero nati essent, si quaerebant, hoc nescire debebant et Cronum eorum pa-
trem esse dicere i. e. Temporis deum, simili modo quo Orphicus primam
materiam Chaos e Tempore natam posuit. Matrem autem deorum debebant
commerciis, cognationi gentium earumque migrationibus, quae antiquitus
obtinuerant inter ipsos et-Phryges, apud quos Rheia mater deorum usque
culta esta» Ita in mythis g) vulgata erat antiqua maris dea Thetys, neuti—
quam coguata cum Jovis familia. Et hujus igitur generationi locus adsigna-
tus est inter Titanides. Denique autem cnjus sit significatus sextus Titan
Iapetus, incertum'est, sed itidem absque notione physica esse videtur atque
receptus e mythis, ubi pater est Promethei, hominum auctor, qui simul Qum
Iovis familia·i·egnante Crono procreabuntur. Ergo Iapetus nuuc jam geu-¹2-
rari debuit.

His igitur generationibus deorum, Titanum et Titanidum, futurus rerum-
ordo tantum praeparatus est: muudi futura lumina, Sol, Luna, Sidera et
Stellae adhuc efficiunt singulas igneas moles: naturae ordinis dea noudum
peperit Horasz diversa mundi regua, inferi loci, Terra, Maria et Oceanus flu<
vius adsunt quidem ipsa, atque Terra nou iarn aquae inundata- est, at dii
singulorum ἄνακτες, nondum nati sunt, sed primum omnium parentes adsunt,
Cronus, Rhea, Thetys, Oceanus, Pontus, sicut hominum auctoris pater. Ae
aequente cum genealogia omnia· absolventur, et Terra praeterea habebit flu·
vios ab Oceano, ventosque ab Astraeo.

Sed

g) Forsan antiquis cosmogonicis, qui aquam rerum initium posuerant, adeoque ocea-
num et conjugem Thetydem omnium rerum patrem et matrem. vid. (supra locum
Homeri.) Nunc vero haec poetae nostro non jam erat daemon cosmogonicus,
sed dea.. sicut conjux Oceanus, quem fecit Titanem nt mam Titanida, sed ita ut
Oceani generatio simul sit notionis physicae (vid. infra). Nan'r unius ejusdem-
que dei generatione et theogenicum et simul cosmog'onicum locum interdum: ex-
pleri, non dubium, ut Themidis. Thetys autem philosopho iun antiquior dea
fuit, ut ejus daemones eosmogonici serioribus nomnibus dii fidebant-uz anti-
quiores. . ·

 

