71*

vero? quod multis visum est, non unius ejusdemque antiqui poetsse cogitata
Ι per totam Hesiodi theogoniam- continuari et perduci, sed singula! philosophema-
Atis partes a poeta e diversis collectasflet in unum carmen esee congestas, idque
pOeticum· tantum neque etiam philosophicum exhibere tasum, ut (licere liceat·
Placuit hoc Heynio, b) Hermanno b) et aliis, at ita se habere‚mihi ¹10ss potui per-
suadere. Utique non agnoscere non potui unum aliquod idemque antiquius
philosophema, ab uno eodemque poeta antiquo profectum, id modo multis addi·
tamentis auctum et interruptum, sive ab Hesiodo sive a rhapsodis, qui tamen,
cum sensus mythomm genuini intelligentia carerent, se turbare illud intelligere
non' potuerunt. Qam sententiam si proferam nunc in medium ad eamque dispu-
tationem hanc de sensu theogoniae Hesiodeae instituam, ne plus audeam,' quam
plurimi eorum, qui, copiosi disseruerunt de ino c‘armine, vix vereri debeo. Auda-
cissimi enim interillos fuere atque, ubi solae valent conjecturae, posterius quae
veniunt, timidiores reddi a prioribus observatum est. Praetermitto autem fre-
quentis numeri scriptorum opiniones de sensu theogoniae, quibus omnibus fass
cile careat, qui praeclara Heynii opera utitur, 'si vis excipere de la Bar-rii com-
mentationem. Caeteros me evolvisse poenitet. Sed antequam ipse carmen ex-
ponere adgredior, quaedam praemonere liceat.

Primo constat, antiquissimis Graecis universam naturam singulasque natu-
rae partes vita animaque visas esse praeditas„ et ubique a daemonibus incolis
occupatas. Ubicunque enim videbat motum, ibi vitam constituebat rude homi-

num ingenium, ubi *vitam ibivivum aliquod, quod θεὸν appellabat aut ro* θιῖινε
quare

b) 1. ο. p. 134. 136. 154, Herm. comp.. Mythol. Τ, 1. p. 27. Apponere liceat Hermanni
“ verba de cosmogoniae principio: Hesiod hat vier Grundursaehen aller Dinge. 111·
dassen scheint er hier gat nicht philosophischer Dichter zu. seyn, sondern blos
Dichter, der aeine Idem aus meluem altem philos. Dichwrn, deren jedei· fiber dio
Entstehung der Dingq sein cignos System hatte, sammlete, sie unter einander ver·
band und ohne alle Rficksicht auf Philosophie. blos zum Vagnngen, in seiner Ma·
niet bearbeitete. Dexm einige iltere Dichter leiteteffi alles aus dem Chaos her,
andere vereinigten mit dem Chaos noch die Nacht, den Erebus und den Tartarus,
ohne die Erde ²¹3: erwahnen, nochjndere Hersen aus dem Chaos <lie Erde und den
Himmel entstehen, alles ubrige aber durch den Amor vouenden. ——VSed quis novit
illos poetas ‘1‘ An aunt Orphiei mi„ quos vidimus ¹?

