92

inde petens et hujus (leae. Quidni vero dicas, si ab Urano Urania‘m voluit
deducere, elegantius caeteris Urani filiabus, Titanitlibus, immiscuit? Quia, re·—
epcndeas, antiquiorem et fabulam et etymologiam deserere noluit, hanc Aphro·
dites nominis ab ἇφρδς, (spuma), illam, quae Deae originem itidem e mari de-
duxit. Utrumque igitur ita in nexu posuit curn Urani geni-talibus,- ut, iia» in
mare projectis, e spuma, qnam nando in fluctibus excitaverint, deam- prodiisse
poneret, adeoque dea et e spuma et mari nata esset, ut voluerunt. mythj an·
tiquiores. Hi· enim Aphroditcn fecerant filiam Iovis et Diones, maris nym—
phae, atque pulchritudinis dea ut eo statu, quo pulchritudo pulcherrima est,
nuda nimirum e balneo, primo in Terram prodiisset, voluerat mythi elegan-
tissimi auctor. I-nde utique nomen ’Δφροδιτη et ’Λφρᾶγενεικ (il-lud a· διω perfun-
dere, humectare). Et ita fabula (le Veneris origine efluctibus est apud
Homerum, et Apollodorum, quem iterum igitur Hesiodo aliter compn-
rato usum esse apertum est. Et ita consentaneum cst mythis religionis po·
puli, quac Venerem posuit inter Iovis filias, cum absurda altera. faciat Jove
natu maj0rem. Etiam Apelles, pictor Anadyomenes, intellexit Homericam, ut
apparet ex epigrammate Leonidae Tarentini XLI. Τ. 1. p. 251. Brunck.

τᾶν ἐκφυγοῦσαν fleur-eo} ἔκ noan-Su ἔτι
stirp-9212 τι poppo-qesta! εὖλεχῆ Κύπριν
ἰθὺν Ἀπέλλης κ. τ, λ.

§x Platone non manifestum est, utrum hoc nostrum Theogoniae exem*-
plar habuerit et secutus sit, an aliud, quod Veneris natum· e mari posu-it in ul-
timo deorum systemate et qno usus est Apollodorus· Nam Cratylo p. 277, περὶ
δέ Ἀφροδίτης, inquit, οὐκ ἄξιον ‘Hmddqa ἐπιλέγει] ἆλλοὶ mxu-pair ἵτι διαὶ τήν τοῦ glosa?
γένεσιν Ἀφροδίτή ἐκλήθη. Etiamsi vero cogitaverit de Venere ex Urani genitalibus
nata, nihil aliud inde colligi posset, quam ejus jam tempore mythum fuisse cor-
ruptum, id quod esse poterat, cum Urania antiquior sit Platone, probante Pau-
sania, qui- cultam eo nomine Venerem in G1··1ecia prodit et memorante jam He-
iodoto. Tandem, ut revextar ad Hesiodi locum, plura„ qnam exemplum Furia-

' rum et Gigantum, ut Uraniam e genitalibus repeteret, acutum etymologum moss
visse apparet, epitheton puto Veneris φιλαμιιδής, quod mutavit in φιλομήδηε (a
φίλωξ et μήδεα, ‘o'ra μηδέων {iamiar-in ). Impums homo, qni quid e spuma alba (ex
qua mythus antiquior natam esse i. e. prodiisse Venerem voluerat) fecerit, nemo
nnnc scit. Sed acumine hanc scre vincit etymologia quarta Kvnfoye'uazs, ’ὅτι γένη

πολι»

