33

46-

Ἐλπίς τοι, medan, xoevsfflmr' ἐπ’-Ἀΐδεω δῶ,
Af& ‘mr' ἄγκας ἔχειν χλαῖνας dvm} πόσιν.
Ὃς ῥα. ἐφ’ Αἱμονίας μεμαώς ’πεδίοιο-ι pixeram,
Ἐν στροφάλιγγι μάχης miger* ὀδάξ κονίην.

47-

Δίζομ’ ἕμέν Στέφκνεν πειραὶ Νῆξεῗ, ἢ παρ’ Ἀΐδι
Ἐν Χαριτῶν τε χὸρῳ, ἐν τε gaudem θεέἴς.

1123 δή 379‘ ὁ καλὸς, ποῦ &dm-vic. ‘'Hgn καὶ Ze&
Ἥλιε-ς, οὔκ effigies, οὑ σύ ταχυπέδιλες

Ου’ δῆθ’, οὐ ’γςέρ ἔχει τις που χθονὲς ἡδὲ θαλάσσης
Ούδὲ μεν εἶν Ἀΐδου ποῦ”δω ποθερὸμενον. Ι

<btv φεῦ δί’ξτι ’γ’ ἔμοῑὶς ἐνεβάλετο τις φρεσὶ Mam,
Πῃ ‘namn-m ὃ ποῦς, τοῦ μεμέληκε θεῷ.

073³ γε’ νιν γοὶξ ἔτι, οἷδ’, Οὐρανὲν αὐτ-ἑν ἐφὲλξοιι,
’Ὡς-τε περιθέμεναι ᾧ στεφάνῳ στέφανεν.

Not} οἷταὶς αὐτ-ὲν ''Eg-w τογ’ ἀνάξιονὶ ἦ ῥα δίκαιος
Ἦν Ὑοὶξ ἐμόν Στέφκνσν στέψαι ἑῷ στρεφοίνῳ.

48.

Δ Ttm', ἕζεαι, σε φιλῶ μὲίᾶκον σήματ’, ἦ κατὰ Ἳλῆνεις,

Τοὲς μεν ἐξ ου’ςσινιῶν Ζεῦς τοι ὄπασσε χόρσυς
ΑΕἰ δή μοι ’πρόφασις τις ε’ἤν, τάδε φάμε9’, ὅτι ,περ
Οὔτις ἀπ’ ὀμμάτων οἱντῖφῖλημα λάβοι.
49.
&daec ἐν Κλεεχῖς μέλιφςον ῥοδινον ,τε παρεζης Χ
⁸ ’Ἷ-Ις, τό μεν αὐτὸς ‘Equus' φύσε φυτεύσε τ’ ἐμοι

- ’ namne malecta. E

Αἷς

