,93

ωλυὶιλόστφ ἔνι’ Kv'nfep ¹99³ quamvis in antecedentibus 139. ipse dixerat, Venerem
jam nalum natando venisse in Cyprum. Quare secundum interpolatorem hoc
adjecisse, credere possis, sed idem est, utrum hunc facias coecum, an absurdum
absurdi-orem. Sed neutrum hoc mereri dicas. Nam γέντο significatione veni-
endi ut in καμγένέσθαι cepisse auctorem moneri posset, etsi illud modo* paru‘m

idoneo ob ἐνί.

εἴ Post interpoIamm et brevem illam‘ Titanum memorati-onem deinceps
sequitur sine omni nexu catalogus liberormn Noctis 211. sqq. Νὒξ δ’ frua
στυγερὸν Μόρον etc, At profecto haec olim in„ nexu erant cum antecedentibus
ivn ipso philosophemate, nunc disrupta interveniente secundi poetae inven-
tione de Urano throno a filiis dejecto, deinde interpola-tis. Namque sicut
hanc rerum creandarum seriem observare voluit philosophema in prima ge-
neratione, ut, terra natm,> primum fieret inferius hemisphaerium (Tartara), de-
inde superins (et Coelunl et ipsa Ten’ae superficies ), vid. supra; ita nunc,-
quae in utroque regno porro gignenda sunt, eodem ord-ine et regnorum serie
retenta enarrare voluisse credibile est. Ergo incipere oportuit a Tartaris‚
eujus incola Nox est, erge nune caeterorum Tai·'tari incolarum, qui in my-
this poetarum Noctis filii dicti era-nt, generationes enumerandae erant: curn
unumque secutus», finem sit* philosophema, ut ipsa regna-fierent, deinde ut
deos incolas nanciscerentur. Attamen ipsum philosophema primas tantum
quasi lineas ejus catalogi dedisse eredo, et seriores deinde poetas ipsumque
Hesiodum addidisse, quae noctis liberorum aut Tartari. incolarum dispersa
legerant apud poetas, cnm vellent rhapsodi et Hesiodus nihil nisi (leonini
genealogia-ni. Sunt vero illi maxima parte personifi-cationes turpium aut tristium
phaenomenorum moyalium ct physicorum: ut Ἔρις, Mamor, Οἰζνς, Νεμισιε, 'Anus-n,
anxs, pars soli locorum inferorum incolae erant facti in mythis, ob notionis
cognationem cum his locis vel- Nocte, eorundem incola: cujus generis sunt
Ὀγιίμι, “Taum &uim-05, Kng, Μρρος. Hos, si-‘quos alios, genuinos philosophema-
tis esse censeam: etiam primi sunt nominati3 caeteri annexi et e poetis col-
lecti aut a rhapsodis primum constituti videntur. Hoc certum est evenisse
Parcis a rhapsodo oblivioso3 cum ipse Hesiodus eas nominaverit inter Iovis
filias secundum religionem populi infr. 904. Ill-is simul dedit rhapsodus no-
vam sane notionem aut functionem, qnam nescio unde habeat, cum nus-
quam omniuo de tali legatur: q-ua quippe sunt totidem deae Νεμεσειςι αἵτ’

aissa„

