sepulta jacet tenebris, donec lux perrumpit aetherem et universam rerum nas
turam illustrat. Haec vero lux idem illud summum est, cui nomen indit
Μῆτις, (ἰ. e. Βωλιὴ) *bf-'s et Ζωῆ (ap. Suid. ζωοδὸτηρ) eaque tria uuum esse dicit,
nimirum deum invisum, quem nemo unquam vidit, cujus speciem ac natu-
ram nemo cognovit, cujus viomnia facta sunt, visa et invisa, quae corpus habent.
et quae sine corpore sunt, Sol, Luna et Stellae, Terra et Mare, quaequein omnibus

degunt atque versantur, visa et invisa. Hominum vero ‘genus ab eodem deo sicut
Moses ex— gleba conditum et anima rationali instmctum esse prodit-‘⁶

Quis vero dubitet, haec Orpheo esse supposita a Christiano, eoque illius
temporis, quo inceperunt homines Christiani in Gentilium' historia mythica-
caeterisque fabulis olfacere Bibliorum narrata et dogmata, eaque modo cor-
rupta et perversa esse auctore diabolo, sibi aliisque persuadere: quo nimimm
ipsos olim Paganos justae dei cognitionis fuisse participes eaque a Deo vel
ipsos donatos declarare volebant. Inde misera historiographorum conamina.
quale est Cedreni et aliorum, indeque inconditum opus, quod tribuitur San.-
chuniatoni. Imo rem* eo usque processisse probari potest, pia fraude poetis
novos versus aliisque alia supposuisse Christianos. Ita, inquam, nostrae
cosmogoniae auctor e bibiiis ,mutuata attribuit Orpheo, atque ut saperent
Orpheum, caetera ‘ retinuit ex cosmogonia Orphicorum vulgari, qnae apud
Damasc. est, et in nexu posuit cum illis. Itaque retinuit quidem Phanetem,
orphjcum δημιουργδν, qui lucem infert naturae, sed ita, ιιι faceret eum Christi-
anorum Deum imaisum, tribus personis compositum et tamen manum, per-
sonas vero illas ξοην, φιῖι et Μῆτιν adoptans, quas Evangelium Iohannis ,1 1.
seqq. tribuit deo creatori, modo ut pro Mn· (ratione)⁴ poneret Μῆτιν, quo ma-
jor esset Phanetis et Dei consensus. Nam Metidem Amoris fuisse epitheton
supra vidimus. ² Super Orphica quidem vulgari, inquam, struxit⁸ fraudem*
christianus, seii illa,· ut immutata jam erat· ab ipsis Orphicis. Nam ‘deprehen-
dimus δὴμιονῃδν ἐποίκων una cum Nocte, (pro qua in vulgari Damascii Erebus)
illi suadente, ut omnia aethere circumdet et in medioponat coelum: quae
assimiilima sunt nostrae suppositae notionibus. cf. ProcI. 11. p. 96. 2. Διμιουρ-
γὲν autem esse Phanetem declarat alter ejusdem locus, ubi Noa: initio rerum

regnasse dicitur cum manete, item Hermias fragm. ined- Gesn. ., ubi una
tunt Nox et Phanes. ·

 

De=

..a-rau„ . „³- 7ss 2 -...„A‹t„⁸„ ι’ , , . mah-‘ha *ask-i

