⁶³8

γῆν ταῗνθμκῧν &mlum-lar τῆν πρδς τῖ θεῖον καὶ τῆν”Ορφως ἷερουργιᾍῆοἶτοι {⁴029 ιζρῧτον &fetifer
viu παρ’ τδ δαῖον ἔννοιαν. Suidas vero auctoritatem sequitur nescio superioris an
infen'ori's Plutarcho: θρησκεῦιι, ὗπιρητιι τοῖς θεοῖς. λίμναι qul! εἷς Ὀρφώς Θρᾷξ ‘93³⁰‘
Ῐτιχνολόγησι τοὶ ’Exim' μυστηρίσι καὶ *ro* τιμᾷν θεὼ κέλησιν &faemina ὄσ &gazin oiae‘m τῖς
debetur. ⁴

Quam seriorum scriptorum opinionem de Thracibus et Orpheo Graecorum
deorum eorumve cultus auctoribus tanto facilius adoptaverunt recentiores, quod
cultiores olim fuisse Thraces, maxime Pieres, voluerunt. vid. Hermanni My·
thol. T. 1. p. 140. 11. p. 267. 234. Hartmanni Cillan-geschichte Grieehenl.
T. 1.; antea Herder. Ideen zur Geschichte der Menschh. At unde hoc appareat,
nullum 1‘Jrosus vestigium est apud Veteres, contra Androtion Historiographus'
(ap. Aliam Var. ‘Hisn vm. 6.) omniarquae de Orpheo narrata essent, falsa esse
debere prodiderat, quod inter populum tam barbarum tanti, quami faciant,
ingenii Vir natus fuisse non possit, quamvis ut ita elocutus sit, Thraces sui tem—
poris movisse monere potes.

Musica quidem et Man's inter Thraces natis rem probari volunt, et hoc
verum est. Thraces musices studio valde deditos fuisse oportet. Nam et
laudat Conon narr. 44„ φιλίμονσον ⁷⁶¹? το ’Θμῗιιων γενος. et ipsi myffli, qui de vi nar-
rant, quam Orphei lyra· m lapides, montes et arbores habuerit, testantur de vi,
quam fecerit in ipsos Thraces Sed ipsos populos maxime barbaros ad* insaniam
usque musicam amare, ex itinerariis compertum est, et multos totos dies nihil
figere, quam saltare et canere. vid. etiam quae Heynius monet opuscul. Acad.
T. Ι. p. 167. et, quos laudat, Brown dissertation on the riae, union and power
of poetry and Music. Condiilac sur 1· origine de connaissanees humaines Vehe-
mentissime animadverterunt feros naturae homines commoveri a musica, neque
id a symphoniis Mozarti‚ sed a tibia Scotica aut' tympano ligneo, quae, ut insa-
niant, facere possunt Quare εἰ Thraces ita motos esse ab Orphei lyra, hoc
inter magnos musicos illi locum nondum assignat, non magis quam quod Midas
rex lyram eJus anditum venit. Conon Nimt. Ι. Wir finden, inquit Wielandus,
dass es allzeit unt-er noch rohen Mensch'en war, wo die smine des Museugottes
iene grosseti Wunder thaten, wovon *man noch immet spricffl, ohne recht zu
wissen, was man sagt. Die Wfilder in 'Pbracien tanzten zur Leier des Orpheus
und die wilden Thiere schmiegten sich zu seinen Ffissen ψ nieht weil er ein

‘ · Halh-

