aa

maritimarum incolis, et hodiernis aliamm gentium ita videri cogitet. Diem
enirn post horizonta ex Tartaris prodire credebant illi, Solem contra ant-e extre·
mum ten-ae finitorem oriri ex Oceano, fluvio, quem universum orbem terrarum
circumfluere opinati sunt. Ergo cum Diem quovis mane jam conspicerent,
quando Solem adhue in aqua demersum latere credebant, utpote aliquot horas
post primam diei lucem provenientem, diei lumen a Sole emitti, ut nos, credere

non poterant. Eadem ex causa Aurora, non filia, sed Soror Solis appellata cst‚

utique quoniam apparuit, cum sol adhuc esset in undis.

Cum Hemere simul nascitur A'ther ejusque frater est, et vel habendus pro
summa aeris regione, quae nunc apparuit, cum nasceretur dies, adeoque nasci
dicitnr cum illo, vel pro affre, quinunc primos ventorum matutinorum spiritus
Α immisit terrae aqua inundatae nebulisque et vaporibus oppletae: hactenus No-

ctis et Erebi filius, cum aer et venti post horizontem nasci, ex locis igitur infe-
ris provenisse viderentur: id quod ipsi philosophi seriorum temporum opinati

sunt-

Die nato, apparere Coelum debebat, quod adhuc fuerat obscurum. Habe-
batur autem Uranos apud Graecos, ut apud Oronocenses pro tegmine te'rrae ar-
cuato, quod undequaque eum magnitudine aequaret, (Γαΐα δέ τοι orfito* μὲν ἐγείνα-
το ’ἴσον signari Οὖρανδν ἀστερόενθ’, ἵνα μὲν περὶ πέντε. καλύπτοι) atque denlissus in oras
ejus extremas undequaque orbem terrarum finire credebatur: quam opinionem
proximi cujusque finitoris species optica debuit producere. Coelum ergo terra
exsurgere ut in proximo horizonte videbatur, ita in extremo credebatur: (cf.

, Theog. 730.) nasci igitur e terra Terraeque filium esse Uranum prodit poematis

auctor. vid. Heyn. p. 139.

lam Tartara sunt sub Terra superque ea Coelum, ⁴&ther et Dies: nunc ad
ipsam tetrae superficiem excolendam veniunt vices. Adhuc ea fuit rudis. sine
cultu et aqna inundata: quae deinde sensim siccatur. Quo tandem facto, ori· ’
untur maria, quae antea dici non poterant, quum unum mare tota terrae super·
ficies efficiebat, et montes undis emergunt. Utromulque autem Terra mater est.
v. 131. (ἧ δέ καὶ ἀτρύγετον Πέλαγος τέκεν Πόντον ἔτερ φιλὸητος, αὗταέρ ἔπειτα Οῧμα

μακρά.)

Kanne analecta. L Quae

 

