66

Sed autea, post natos Titanes et Titanides, -Terra iterum amplexus init
cum Urano, tresque parit filios Cyclopes, Argen, Steropen et Bronten. Iam
quid his voluerit poeta, facile suspicatu videtur. Nempe quod ubique observari
potest, naturam nascentem ad normam redigi natae, Solem v. c.‚ Aerem, stellas,
Diem ibi natos dici, ubi quotidietoriri et unde venire-conspiciuntur, idem et
hic locum habere oportuit. Itaque Terram non dudum ante Hyperionem et
Coeum natos undis sepultam, nunc vero humoribus adhuc, nebulis et vapori·
bus obtectam, molibus illis igneis ortis et super ea pendentibus, tempestates
movisse ponere debuit auctor: nunc igitur nascuntur daemones Tonicru et Ful-
minum,h) parentibus Terra et Coelo aptissime positis, sed hae personae quoni-
am notabant tantum naturae phaenomeuon et eventum, quod effectum erat ab
antecedente daemonum generatione, facta quidem ab iisdem Urano et Gaea,
separavit poeta Cyclopes a Titanum numero. Quamquam igitur, quod ex an-
tecedentibus sequi et evenire debebat, denotabant naturae phaenomenon, tamen
vel ipso eo natura futuro suo statui praeparata magis excolebatur: ita enim sere-
nius factum est coelum, aer superior et inferior a nebulis et vaporibus liberatus
atque tota rerum natura capacior culturae exactior-is reddita est. Tum quod
Cyclopum attinet naturam, immane robur, tmcitatem et violentiam, quibus
oculi respondent rotundi et magni, i) ea omnia facile effecit tum fulminis et
tempestatum horror, cum maxime prima haec omnibus major tempestas, quae
universo orbi terrarum seditiones movebat. Caeterum ea tempestatisgpersoni-

ficatio

h) Fulmen duae faciunt peronnae, Steropes et Arges, qui vulgo solum est fulminis
epitheton, candentis notione. Iterum igitur haee monet personificatio, eandem rem
duabus vel plui-ibus esse personis cumulatam. Caeterum et hoc. credibile est, Ful-
minum et Tonitru prosopopoeiae Cyclopum nomine jam ante philosopliematis
auctorem in mythis evulgatas inisse, nimii-nm illos ut ministros Jovi fulmen fa-
bricantem nec vioe versa e philosophemate transiisse in theologiam, sicut alios
quosdam daemones cosmogonicos, philosophemnte per universam Graecam promul-
gato et decantato, passim pro diis cultos esse, saltem pro diis· habitos, non abest
a verisimilitudine, si Pausaniam evolvis. Attamen, qnod supra monui pluries
factum, vel ita in cosmogonicarum generationum- seriem sola sua physica notione
Cyclopes recipere potuit auctor. cf. not.

,1) Hos enim nomen voluisse videtur, unum in fronte oculum κυκλότερη v. 145.*ex-
tricante seriorum sollertia. quod judicat Heyniuu. Versus saltem sequentes v. 144.
et 45. suppositi sunt, cumrrepetant antecedentia. vid. ,Wolfi ad. h. 1.

