62-

]'anomm aut Graecorum Troia redeuntium accensis a mulieribus nisi prorsus
inventam, tamen huc vel illuc translatam esse, ubi loci nomen illi· casui
respondere cuique videbatur, ad Naethum (mih affin.) fluvium, ad Catham
promontorium (καίειν) ad Cremisum flumen (cremare), denique ad Pallenen&

quae'get Phlegra (φλῖγειν) sicut nomen fecit, ut Athylh captiva incensionis .

causa fuisse diceretur. Tandem nomini insulae Anaphes (ab ἀναφαίνω) et
Apollinis AgletaQ ibi culti, debentun quae de &gonautis ad eam insulam ap-
pulsis narrata sunt apud> Cononem, ex quo plurima illorum exemplorum
desumsi.

Iam ad Hebraeorum historiam pergam. In promtu est de maxilla ωἰηί
narratio, e qua fons miraculo prosiliens Simsoni sitim sedavisse dicitur. De·
betur haud dubie nomini loci, celebris forsan a . proelio Simeonis, cum Palae-
stinis, quos asini maxilla persecutum esse tradebat antiqua historia. Est illud
Ramath lehi, quas voces narrationis auctor derivans a 'tr'h (maxilla) et 5502
(projecit), maxillam prodidit in illum locum a Simsone esse projectam, post.
quam mille Palaestinos ea occiderit. Deinde> quse de fonte e maxilla pro·-
silieute narravit, ipse ille dedit locus, ubi fons erat, et fontis nomen [ξιξ
&wyri-(ab Ῐψ fons et ΝἾΡ vocavit), Nam fons prosilit e maxillas Deo aa
samsone invocato, ut sitim sedet. Verum contra nominis loci etymum no-
tabat collem viridem (utique a fonte ino, qui defluebat et irrigabat locum),
2 naq (altum esse) inde 123 altus, my] locus almo religionibus inserviens
(Nam Ethnici earum regionum in montibus colebant deos, quod ne imita-
rentur Iudaei, defenderat Jehovah.) ,mm altitudo et a ΗΠΙᾍ humere, inde
„¹7 humidus, viridis, recens, quod aethiopice. est ³0¹2 significatione pulchri.
Hunc in censum veniunt etiam.. quae de Jacohi fraudibus leguntur. Nam
cum quaererent >antiqui rerum Iudaicarum scriptores, quomodo factum· sit,
ut Esaviuffi filiorum Isaaci quamvis *major natu. quem adeo et primogeni.
turae ius et quae cum “ ο erant conjunctae, patris benedictio et in ejus bona
successio, ad meliorem· ortulum, quam Iacobum fratrem, evehere debuissent,
ad Ethnicos sese contulerit et quasi eJectus et exul conditor evaserit Edomi-
mmm gentis, interea dum frater natu minut et in patrias sedes et bona suq-
oedens auctor gentis ludaeorum numerosissimae factus sit, qui hoc aliter
'fieri potuisse credere debebant posteri, quam quod caruerit Esavius omnibus
mi, iuribuod'atque patris benedictione, a quajtotam filii fortunamvpendere obfi-

nuit -

