εει

Quae deincepssequnntur generationes, ad has perficiendas, Terra connubii}
init cum Urano, mater itaque cum filio: id quod per totam cosmogoniam ha-
bet locum, velut fratrum amores cum sororibus, patrum cum filiabus, et desim
derante eos nexu et serie, qua sequebatur una naturae partis generatio alteram,
et admittente ejus temporis sensu morali. Homo enim naturae, calidiomm
maxime climatum, non retinetur horrore natm-ali a talibus connubiis et amori--
bus, atqui quo ipse est animo, bono sive malo, eo semper et dii sunt, adeo ut
eorum tempomm theologia, quibusv moribus fuerint homines, 'edocere possit.
Ergo longe ante philosophematis tempus in mythis religionis vulgaris Jupiter
fuerat maritus sororum lunonis et Cereris, Maors amplexus era-t Aphroditen‚ ex
Jove ‘nata'm ut ipse etc. Recte tamen, mythos hos cosmogonicos antiquissimos
esse debere, iude colligit Heynius.

Illis vero generationibus e Terra et Coelo tam in terra quam super ea no—
vae et excoluntur et proferuntur naturae partes et corpora. Deinde, quod nunc
in universum notandi locus est, antiquiores quidam dii, qui extra Jovis systema
erant, sive sint culti sive mythis tantum divulgati, intermixti inveniuntur dae·
monibus, qui notiones physicas complectuntur: intermisceri autem debebant
prioribus his generationibus, quia praecedere debebant Jovis, quod deinceps
sequitur, systema, cum vel antiquiores vel parentes valerent deorum cultorum,
id quod in Cronum cadit et Rheam. Ita natus est numerus Titanum et Titani-
dum, sex fratrum totidemque sororum, Oceani, Coei, Crii„ Hyperionis,
‚Iapeti et Croni, atque ΤΙιείαε, Rheiae, lecrrzc'rzis, BIrzemosynes, Phoebes et
T ltetydi5‚ ‘partim naturae daemonum, partim deorum.

Primum Oceano nato terra sortitur fluvium. qni undequaque *terrarum or-
bem in extremis cingere oris credebatur, aptissime hactenus Urani filium, quod
Coelum in terrae {ines demissum undequaque eam tangere opinabantur. In
Coelo autem prodit Ilyperion, lumen primum, quod dabat calorem. Haud·
dubie enim is hac in cosmogonia est igneum corpus, qnod indigestum adhuc
necdum resolutum in partes, Solem, Limam etAuroram (qnae enim mox gignun-
tm. ab 1110), rude, nt est, assurgit in Coelo, inde a terra sursum elevatum, ut
Sol: quare terrae filius dici poterat, ut Sol Hercules in Orphicis. Simili ratione
Coeus frana-massa videtur ignea, universum aelim-mn materiem complectens,
quae postea, longius natura procedente et pergente in singulis suis excolendis

parti-

