98

oraculis et, ut consulant, orat, quomodo servatura sit natu· minimum, quo
gravida est (Iovem), ut is adultus ultionem capere possit de cmdelitate
tyranni in sobolem suam. Sandent Uranus et Ge, qui ut oracula inter ho-
mines duabus partibus inserviunt consiliis, ut aufugiat et quem enixa. fue-
rit, infantem curiose occultet; locum, quo confugiat parturiens, constituenti-
bus religionis populi mythis. Quam igitur* secutus poeta. secundus, Uranum
et Terram, ut Rhea in Lyctum Cretae insulae montein confugeret, filiae sua-
sisse* narravit. Nam ad Cretam mythi posuerant natales et educationem Jo-
vis, nimirum¹q110d inde venerat lovis cultus. r) Sequi igitur Rhea parentum
consilia, ad⁴ Cretam se conferre, ad montem Lyctum parere et in antro con·
dere Jovem. Attamen sollicita mater, ne inveniret tyrannus quaerens, aut
'verita est, ne flagitaret et vi exigeret infantem: quare mater simul anxia ¹et
muliebris sollertiae artibus praedita, lapidem involvit fasciis, quasi infans
sit, et tyranno marito, cum parturiisse conjugem videret et quod pepere-
rat, dandum posceret, deglutiendum dedit crudelitate occoecato„

Ser-vato igitur futuro deorum hominumque rege, inevitabilis erat Croni
casus, quem ideo jam nunc nunciat ‘poetat v. 433 -- 91. Brevi tempore *Ju-
piter in antro adultus est, acer et fortis factus 492. sqq. At solus contra
patrem et Titanes bella movere non valuit neque ausus est: liberandi erant
fratres et sorores ex ventre Saturni: namque, ut dii immortales, insontes ibi
servati erant, nec satis igitur apte usus est poeta secundus illa de Tempore
omnia delente notione aut mytho. Etiam Jupiter adiit Terrae oracula-quae
consuluit, ut patri emeticum propinaret: aut secundum mythos Apollodori,
hoc faciendum esse, propn‘a intellexit Minerva sive lingua mythica, Metis,
(prudentia) quam adultus nunc uxorem duxit, suasit ut faceret. Cronus de-
glutivit emeticum et reddidit omnes lovis Fratres et Sorores. Deinde Jupi-

tet

r) Pluribus hac de re agere eonsilium est in libro de reliquis Orphicorum mythis,
de historia, cultus Minervae, Jovis et Cereris. -- Caeterum non novisse videtur
Hesiodus fabulam de Curetibus, quiante antrum, vubi Jupiter occultatus fuitfcly-
peos concussisse dicuntur, ne quaerens pater audiret infantis vagitum: et terior
ca videtur et nata ex interpretatione ritus religiosi in festis Jovis Cretensis, ubi
instrumentis his strepentibus usi sunt, sicut in Cybeles et Baechicis festis tym-

pano, cymbalis etc.

