83

parthus, divulsae ex illa disperguntur iu coelo. Namque pater fit Asteriae in
sequentibus, stellarum deae, quas Veteres igneas dixerunt, ut philosophi, Par·-
menides, Xenophanes, Anaxagoras, Heraclitus et alii. Etiam nomen respondere
significationi daemonis videtur, κοιος a forma vetere deperdita τῶνε κείω, natm,
»ἕως κείω, vel ab horum κέειν aut κείειν ut κοίτη a κεῖσθαι, οἷοιδός ab ἀείδειν, κοίρανος a
ριρείω, uzeda, λοιπδς a λείπω etc. Denique idem prodit connubium cum Phoebe,
splendoris dea. Assimile igitur continet mythus Coei ac philosophema, quod,
nisi fallor, memorat Apollonii Scholiastcs, ubi stellae uuam initio massam effe-
cisse dicuntur, quae in incude malleo tractata disperserit stellas in eoelo, sicut
ferri massa scintillas. Jam ad IIyperionem et Coeum pertinere videntur Phoebe
et leeia sorores, utraque splendoris dea, e) nt Aurora soror ad Solem, et male,
disjunctae sunt seriorum poetarum separatione fratrum Titanum a Titanidibus,
prorniscue olim positis, prout rationes cosrnogonicae poscebant. Connubia qui-
dem ineunt iu sequentibus, Phoebe cum Coeo, Theia cum Hyperione. Nimi-
rum notare his personis voluit splendorem, quem praecessisse cogitabat lucen-
tia illa et ignea corpora, antequam sursum elevata sintin coelo, ut Aurora So-
lem: aut ipsum eorum corporum splendorem in separatas personas disjungere
voluit, de qua Graecmum ratione mythiea, effecta rerum et quod nos dicimus
Eigenschaften, secernendi a rebus ipsis atque in personas mutandi sejunctas,
pluries erit notandi locus: apparet vero maxime in Oceauinis et Nereidibus, de
quamm natura jam recte judicavit Eustathius: f) deinde, ut hoc addam, et id
notabile est, unam eandemque rem reive, ut dicam, proprietatem et effectum
pluribus, quam una, personis occurrere, quae sibi quasi synonymae sunt, at ita
tamen, ut eadem illa res idemve rei effectum diverso in quavis persona appareant
colore. Quam observationem iterum* faciendum est inter Nereidum et Oceani-
narum numerum, deinde in multis ex Musis, etiam in Gratia, quam Aglaia et
Thalia bis fere exhibent. Alio loco plura.

L 2 Quar-

e) de Theiajvide Heyn. ad Pindar. Ejus loco est Achra apud Hyginum.

f) ‘In eundem censum veuit Erebus, locorum inferorum obscuritas: eui quoniam in
Tartaro cubiculum adcignatum erat nt deo et personae, serius hoc ipsum appell&

tum est Erebum, et deinde positum pro Tartaro -in universum.

