41

saltem ex iis notiones singulas, vel adoptasse Orphicos constat, vel Orpheo
tribuisse impostores, quicunque sunt; quo vero tempore, utrum jam ante Plato-
nem, an serius, incertum. E Persica religione, et quod videtur ex Indica
quoque, notiones receptas et Orpheo adscriptas *fuisse ante Herodotum in
confesso foret, si Damascii auctor Hellanicus pro antiquo illo historiographo
esset habendus. Saltem absque omni probabilitate est, quod acutissimus Vir
Tiedemannus censuit olim, ante Platonem et Aristotelem nihil uisi Pythago-
rica et a solis Pythagoreis Orpheo fuisse supposita. Nam quis sciat, qui
scripta quae jam memorat Plato, qui dogma Heracliticumssillud. qui sun ’Of-

φιια, ab Aristotele falsitate notata, supposuerit inheo‚ et quando supposita
sint omnia illa aliena, quae in mythis deprehenduntur? Imo Euripides novit
mythum de Baccho, qui alienus quidem sed minime Pythagoricus est. vid

infr.

Itaque ex religionibus et antiquis philosophemanus, v. c. Pherecydis
‚S'yrii desumta et supposita jam ipsa afferebant speciem antiquitatis iu cosmo-
gonias Orphicas‚ quas ex diversarum religionum et philosophiamm notioni-
bus contextas videbimus. Deinde verov inter Orphicos nata est συμβολικη
mythica‚ quae ad exemplar genuinae et vetustioris, qua ut naturae eventa
enunciarent feri Graeci et barbari, mentis eorum natura et indoles cogebat
(cf. de theog. Hesiodi), recentioris philosophiae placita et ipsorum cogitata
,mythica quadam arte elocuta est iisque mychomm naturam praebuit. Ita
multa antiquitatis speciem habent, quae nova et supposita sunt.

Ι Verum ne in his diutius commorer, pergam nunc ad ipsam cosmogo-
niam Orphicam‚ et omissis prioribus ejus duabus notionibus, per se mani-
festis, et quae iufra demum in censum Venient, statim agam de Hercule sive
Chrono. Vexavit is multis modis interpretes, sed piaetermitto quae dispu-
tavit Tiedemannus 1. c. et Hermannus mytholog. T.111. p. 309„ qui 110„
sine 'ambagibus illum vindicat Agypto. Mirum autem, neminem vidisse.
hunc serpentem cum tauri et leonis capitibus aureisque alis (has cuim addit
Damascius) in Orphicorum mythologia fui'sse Solis deum, id quod onmia
declarant. Primum euim in hymno undecimo occurrit Hercules, qui Plura
solis epitheta habet. Τιταν aluums v. 9. et μαντις, (nam Sol in mythis Or-
Pfficis Apollo vest.). Idem v. 1'1. auroram ξι Noctem* in capite gerere dicitur

Kanne analecta. F i. e.

