65

Et nisi horum appellari debent, quorumnas aliorum sunt? Porro Orpheum do-
cet Aristoteles nunquam fuisse, et tamen saepe ejus imago in animum incurrit:
Nonne igitur, cum non respondeat certae alicui fomute, aliam ego, aliam tu potes
habere illius imaginem? Ita capere licet imagines, quae nunquam fuerunt et esse

potuerunt, ut Scyllae et Chimaerae, aut quas nunquam vidimus. Omnes sunt
nugae.

Manifestum igitur, Cottam Orpheo pro exemplo uti rei, quae nunquam
fuit, cujus tamen-imaginem capere animus potest. Ergo si Orpheum non fu-
isse poetam Aristotelem voluisse credidisset Cotta, exemplo hoc uti non pomis-
δεῖ. Nam ita imago ‘erat personae, quae exstiterat, quamvis ina non ,fuerat
poeta. Ne dicas, si Orpheus exemplum valeat personae, quae non fuit,— aequem
tia-repetitionem continere: „at Orpheus, id est, imago ejus, ut vos vultis, in
animum meum saepe incurrit. Quid quod ejusdem hominis in meum aliae,
aliae in tuum? qnid, quod earum rerum, quae nurzquam omnino fuenmt noque
esse potuerunt, uc Scyllae, uc Chimaer-qe? Nam haec diversa enunciant· ntique
quod Orpheus erat exemplum rei, quae non fuit, at fuisse potest, jam vero
¹vult rea, quae non >fuerunt neque esse potuerunz· ut Chimaera. Denique si
velis sequi Hanovium et intelligere Cottam: imago mihi est Orphei ut poetae,
docente quamvis Aristotele, poetam non fuisse Orpheum, in sequentibus: at
⁴(hy-(heus, desideratur ἀκρίβειαι, ipsumqueexemplum male ee haberet.

Eodem fere, quo Hanovii, redit Fabricii interpretatIoe ‚snunquam poetam
fuisse Orphei nomine Quae verba, inquit, non ita intelligenda sunt, ac si
nullus unquam fuerit orpheus, sed 41404fl¹lllusfuerst poeta eo nomine⁴⁶ Bibli-
oth. Graec. T. L lib 1. ¹8·- ergo quod poeta ejus nominis (serior), auctor carmi- ³
nis, adoptaverit Orphei nomen. Idem vult Tiedemannus (erste Philos. Gr. p.

4. et 7.) quamvis distinxerit suam a Fabricii interpretatione, errore confusa cum
Hanoviana.Na1n Orpheum hunc, quem nunquam exstitisse docuerit Aristote-
les, non antiquum illum 'censet esse ἆοιδόν, 6εεὶ seriorem poetam, qui nomen
,Thradciradogtayerig eicon-aem, inquit, aut Crotoniacicum· dictum Orpheum.
,Fuit igitur poeta, cujus imaginem habet Cotta, sed falso Orphei nomine, ergo
r „haec tamen-est imago personae, quae exstitit. · Nihilominus Aristoteles et ipsum

v‚inimi poetam seriorem. unquam fuisse debet negavisse, ‘si sequeris allam-inter-

Δ pretationem, quippe quae aeneum efficit hunc: 'docuit Aristoteles, Orpheum

,D vlujano analecta. Ι poetam

