   

EranAMMATA ’ANEKAOTL

1-
Tap-‘3’ ἕλκεις ἐπ’ ἐμεῦ ἴυγγα, Μελάνθιον,« hog. κ
Alam, Θεσσαλίης δρεψαμένη βοτάναςς

Οὔ τοι {momnis- χςείη πολυμηχανίης τε,
Χείλεος ,ἲς-περ ῥοδον &nro-amq ἔφυ πόσι. -

2.
‘’'H μέγα θαῦμ’ c‘ga'oev Κᾉεὸχης ἐνί ἐστι παρείῃς, ‹-
Χίονι ἐν λιίι”ιιι,ᾳι,ιι’“’ἱ ἴμπεφυιιότα ῥόδα.

3.
’Λντῆσω λεχέος Σαμίης, τί δε Φημίς Κυπξίδος·
Σβέσεατε, λύχνος ὁ παῒς μὴ προδιδῷ με πατρί.

4.
οι) Mein τι μ’, ὠ adri, τί δι’ σοι καλὸν &froya κέἶτοά5
β) Λάδη κικλεόμαα· τοῦτο δέ σοι τί μέλω · ’
α.) Οὕτι ’γε’ μέν. σοι δ’ ἐστι φίλος-ς β) weltes-‘y' α) ἄρα mm
β) Ου’τί κεν. α.) ἄρα θέλοᾷςς β) ναὶ τόλμηρον ἴδῶ.
Ἔμπης εἰ τι Φέροις. οι) τό ’γε τίς β) τί5 νὴ Δίακέρμα.
- ιι) Φεῦ σέο τῆς Λύδης» Λύδιος ἐσσι - >als-05.

 

