ιι

χος, ὥς τοῦ παντὸς· ἀριστεύων ναυτικοῦ. “ng μείζων καὶ βεβαιοτέρα. Φιλίοι,
n συναριστῦο-ιν καὶ συνδειπνοῦσιν, ὅσοις ημὲξοις ἄνθρωποις εἶναι δώσεις ⁴) τὸ
Τιθωνοῦ δη λεγόμενον Ὑηξας, διαὶ τὸν χρόνον ὀὲν ’γένοιτο- Τᾶνγε μην οὕτως
ἀνδρεῖον ὄντα. σε καὶ διἰιοιιον, οὐδὲ’ αμνῆμονοι mxc πείθομαι, ων χρέων μεμνῆσθαι,
α’ἃκαὲ τὸν κοιιξὸν ὁρᾷν ενεῒνον οἴεσθαι παίζονται, ἐν ᾧ σύ μὲν ἐπιβὲητος εἰς πάντας
ε”γένουδι’ ἡμεῖς, ἡμεῖς μέντοι διαὶ σὲ mmo&- καὶ δυνατοις οὐκ. Ἀθηναίων μόνον,
olavi καὶ τῶν ἄλλων Ἑλλήνων προςεκρούταμεν. *H πῶς οὖ δεινὸν ἂν ’γένοιτ-ο,
Ἀλκιβιάδην μὲν καὶ Στράτιππον, καί) Λακρίδην ml Ἐκμόχλην ’τούς Ἀθηναίους,
τὸνΛίγινήᾸι-ην δὲ Ἀριστείδην καὶ Δέρκωνσι τὸν Ἐπιδαύριον καὶ Κὲλωνα. τόν Τροι-
ζήνιον καὶ πολλοὺς ἄλλους τῶν Ἑλλήνων πξοδοσίοιν τῆς ἐμῆς στρατηγίας xxva&-
παίζειν, δι’ ἣν αὐτὸ τοῦτο, ὧν ἕκαστος βοιῖλετοιι τοῖς ἄξχουσιν ὑποίςχειν ταῖς
ἑαυτῶν πατρίδας ἀρκουμένοις, ⁵) ὑπὲρ σοῦ μοι δι’ ἀπεχθείας ἐγένοντο. Καὶ

Β 2 2‘33.

⁷ 4) καὶ συνδειπνοῦσιν , ἴσαις ,ἱμέροις ἀνθρώποις ὦσα Mem lege et interpunge:
κου’ συνδεικνοῖσιν ἶσῆμεραι οἷνθρῶποις, εἰ καὶ lieren: nostra amicitia nlajor et
firmior est, quatu >hominibus qnotidie concoenandbus, quamvis Ti-
thoni issis concedas' seuectutem, per temporis longitudinem fieri pos-
sit. Non repugno, si pro ὅσήμεμα velis ’ὅσαι ἡμέραι scil. εἰσὶ i. e. quo-
tidie, ut ἵετ’ ἔτη quotannis, ’ὅσοι μῆνες, ,ἕσσω ὅραι. Vitiosum saltem ’ἆσαι-
ἧμέρας, nisi cupide ¹vis subintelligere βούλει, quotquot dies velis.
5) κατιιδικοῖζειν, ¹ διῖ ἣν οιριἶτδ γτοιῗτο, ’.ιῖν ἕκαστος βούλεται τοῖς
ἄρχουσιν {zoi-exue τοὶς {av-13* πατρίδας οἶρκουμίνοις. Afflictissi-
mus locus. 111 prioribus verbis suadeo a? ἓν--δί οἶντδ τοῦτο ἵνα, et
intelligo: pendant laquelle, aut propter quam expeditionem ob id
ipsum„ quod quisque alius vult esse legcgtus ec miszisber imperatori-
hus, qui de patria bene merentur, (ut habeat quasi secunda 'me1·ita)
ιἰιί >causa contraxi illorum inimiciciam,- *quia te prae omuibus eis
elegeram officiis et ministerii& cfi supra ἕνῇ σύ μοι’ μὲν ἕιινιβνίμῑιιςἼ εἰς κάν.
’τας ἐγένου δι’ ἡμεῖς. ΙιειἼ ὑπάρχειν ἄρχουσιν, quasi imperatorem esse sub
imperatore i. e. ejus legatum, aptissimum' est, nam Aminias fuerat
trierarchus nauarchi, Graecitate non aversante dativum ἄρχουσι, qui
alias est genitivus ὑπάρχειν μινινὸς quasi ἷέποιρχον εῖναι τινόρ. Sed in correctis
ει

