5⁹
De mythis ex etymologia natis apud Graecos et Hebraeos.

Ampli usus est in historiis Graecorum mythicis exponendis et intelligendis,
quod de illarum veritate et probabilitate tum alii tum maxime sensit Celeb. Heynius,
enimvero, ⁴ quae fabulosam miraculosamque speciem habeant, nihilominus
veritatis et factorum fundum continere ,neque tota esse poetarum aliorumve
figmenta et lusus, quod olim perperam judicarunt Mythologi⁹ ut Vossius, Huc-
tus et Atexander Croesius de Orpheo, quem nunquam exstitisse prodiderunt
metamque esse fabularum personam. Utique nunc nemo dubitat, quin my-
this, qui res gestas ‘Graecorum aetatis mythicae complectuntur, fidei aliquid
historicae debeatur iisque fundus insit historicus, qui vero s cum diu litteris
nihil mandatum sit, multis modis variatus, auctus, exornatus atque exaggera-
tus est, partim in ipso priscorum hominum tradentium ore, quorum ingenium
per se ad mira et miraculosa proclive, maxime id< esse debebat in majorum
et suae gentis heroum rebus gestis ad posteros propagandis. partim vero do-
inde a poetis, ab historicorum conjecturis et a posterorum vanitate.

Enimvero boc observare licet in fabularum genere satis copioso, quae
ipsae quidem, ut sunt, fictae et e nominibus„ rerum et personarum petitae
sunt, at omnibus et singulis rerum momentis, quae complectuntur, non in-
ventis et excogitatis ab earum auctoribus, sed his suppeditatis ab antiqua
historia aut aliunde, ita ut nata sint figmenta ex traditionibus, et fabulae
structae super mythis. Idem ecce contigit in plurimis narrationibus fabulo-
sis, quae complectuntur metamorphoses, ut, inquam, earum auctoribus locum,
personam atque rem gestam jam ‘obtulerit historia mythic-a, ipsis tantum an-
nectentibus metamorphosin, e nomine aut aliunde petitam. Iam ei illorum
vmythorum, qui etymis debentur, auctores quaeras, in his maxime numeres
ipsos *historiarum scriptores, quorum antiquiores res gestas populorum ab
aetate heroica incepisse constat. In primis, siquis popularem historiam com.
poneret, a nominibus urbium, heroum filiarumque remmiad ejusmodi narra-
·-tiunculas a vanitate ductum Ι esse credibile est; id quospvsi privatas hodier-
narum urbium maxitne imperialium> chronographias evolvas, in horum-quoque
auctoribusllocum habere observabis. Quiquuod etiam locorum accolae.
..pastorum desidia et otiosi homines interdum haeserunt in loci, urbis, vici
’alicujus nominibus, et si quid ibi vel a deo vel ab heroe aut majorum 211.

Η 2 quo

