78

modo plurima philosophorum pars ceperit Chaos, nos fugere dixi, at· ecce
Sextus Empiricus idem illud spatium esse inane prodit, nee id auctoritate
propria: φιίσι γαῖρ Χοίοε το“ν τόπον οἷπδ τοῦ χωρητικδν αὖτδν εἶναι ’νῦν ἓν αὖτῇ γινομένων
Pyrrh. Hyp. 111. cap. 6. add. adv. PhyS. lib. X. cap. I. p. 635. {arn ἄρα m*
τό, ἓν ὗ τι γίγνεται, τούτεστιν ὅ τόπος, οἷ’ τε παλαιοὶ καὶ τοὶ ’σ’λιι διακοσμήσαντες ἆρχὴν
τῶν natu-131⁴ ὑπέθεντο τόπον. κήντιῧθιν ὅρμηθεεῖ, ὅ Ἡσίοδος ἀνεφώνησεν Χέος λέγων το“ν χωρητι-
κὸν τῶν ’ὅλων τόπον. μῆ ὗποκειμένον 7029 τούτου οὔτε ὕδωρ οὔτε τοὶ aornos τόν στοιχείων οὗχ o‘
σόμιοις κόσμος ἐδύνω-νο συστῆναι. Praeter huuc alius est ejusdem scriptoris locus,
unde philosophos detclmus Hesiodei natura ambiguos fuisse manifestum est
et hos quoque locum antiquum npwvo'yovov aut inane spatium intellexisse. Item
Plato, cujus tameh ipsius locus mihi non in promtu est: dabo quae Schol.
ad Hesiod. p. 240. referunt: Πλάτων Χάος πανδεχῆ φύσιν λέγει, δεῖ, 7229 τοπον ὗκοστῆ.
enabat, 35‘35'2512'20 τούς ,εἰς αὖτδν γεννωμένους. Vana caeterum scholiastae derivatio
σωροὶ τὸ xero-‘lau verior est a χαίνω, qua denotat hiatum.- quamobrem multi ut
synonymo utuntur χάσματι ut in Orphicis Simplicius ad Arist. Physic. 1. 1.
cf. Festus: unitatem hiantem et in profundo patentem, atque Tartarus (quo-
cum Chaos synonymum esse vidimus) saepe χάσμαι vocatur, etiam apud He-
siodum. Denique si ipso Hesiodi loco pro una alterave parte velis decidere,
pro secunda interpretatione potius decidas. Namque si dicere voluisset, ⁴
Chaos totius mundi partes continuisse, easque igitur ex iuo' natas, aliter se-
’ quentia »proferre debuisset, quantumvis brevis voluit esse poeta, atque eadem
brevitate potuisset: cf. Wolfii ‘ver'ba: Caetera, quae cuin Chao appellantur,
Terra, Tartara et Eros non sic intelligas, quasi unum ex altero vel omnia ex
primo Chao progenita sint. Quod si hoc voluisset, *certe aliter elocutus
l

esset Vates.

Ergo ‘initium rerum sine prima foret materia, eaque igitur nunc demum
deberet nasci in spatio vacuo et obscuro, sane absque auctore et conditore,
quem dare non potuit Graecorum theologia. Neque hoc valde mirabile est,
quoniam quarumque aetatum et terrarum homines, si ea de re aliquid po-
nere volunt, cum arbitrio quodam et absque ratione sufficiente decidere de-

beant,

eandemque confluxerint, denotasse eomm singulas partes. Attamen vel nune pro
locis inferis in universum dicuntur.

