61

gine nominis Andantri. Nam id quidem conjecturamium commentum est,
urbem ita appellatam esse, quod Pelasgis data sit λύτρον pro Ascanio captivo
’ (ἐπὶ ἑγὼ· οἷνδμὶς), sed ipsam'‘rem maxima parte dedit historia: Pelasgos enim
Antandrum incoluisse notum ex Strabone et Herodoto, sicut Ascanii ditio-
nem in eadem fuisse regione, sub Ida in Dascalytide‚ ex Dionys. Halic. et
aliis. Similiter alter 'storiographus aut Grammaticus usus est nota de Grae-
corum pugna cum ᾢέὶὶγεὶοιυ narratione, atque urbem appellatam prodidit,
quod data Graecis sit a Priamo pro capto filio, (adeo iterum ἀντὶ ἇνδρός.)

Nonne etiam valde credibile est, advenas quidem Cadmeos, ut pluribus
Boeotiae lo‘cis, ita et in urbe Mycalesso olim'consedissa sed narrationem ta—
men de vacca, quam secutus sit Cadmus, oraculo jussus, ut ubi mugitum
sit, consideret, totam e nomine urbis (μνκᾷν) esse petitam? Nam facta et res
ι gestas ex nominibus fingebant, ut haec possent derivare ex illi-i,- a) Non du-
bitaveris saltem, de oraculi- Branchidarum conditoris matre quae produntur,
eam nempe cum gravida fuerit, vidisse Solem 'faucibus intrantem utero egre·
di, merum idque jejunum esse commentum ex nomine Branchi, quod fauce·
significat. Sol autem vocatus est in eam narrationem, quod erat idem cum
Apolline, cujus et Amasius 'et oraculi antistes fuit Branchus. Et quid aliud
Martem fecit patrem Romuli quam ipsius n‘ominis derivatio a ρὄη by? Por-
ro apud Lindios nornen arae βονξυγόν, in qua Herculi sacrificabant duo boves
eum exsecrationibus, causa fuit, ut huc vocarent fabulam de Hercule duorum
boum raptore, quae ad Dryopes pertinebat. Nec non mythus de homini·
bus e Pyrrhae lapidibus natis ortus est ex similitudine vocum λές et λἰδε,
jam notante Heynio, sed praecedente forsan antiquiore, qui Thessalos αὖτί-
xmus, ex ipsa terra sive lapidibus Thessaliae (quae antiquo nomine Pyrrha
vocata est Schol. ad Apollon: 11. 1⁰89 ex Rhiano et Strab. IX. 676.) oriun-
dos fuisse tradiderat. Item hoc satis constat, narrationem de navibus Tro-

.. jano-

ι) Narrationis auctor commentum accommodasse videtur ad notum definea mytbum,
quo ille suem sequi ibique jubetur considere, ubi sus paritura sit,

b) Nam a Graecia scriptoribus Magnae Graeciae, quos Romanis historiographis prae-
eipuos fuisse auctores super rebus Italicis constat, mythum eum conditum esse ’

credibile est.

